— 24 —
Ick heb den Upstand goot benuzt,
Månch Glas von hinnen utgepuzt:
Se merkten däber bald den Paß
Un heel'n de Hand nu up dåt Glas.
As jeder denn mit Kopp un Stütz
Har von sick geben sienen Witz,
Bin ick denn ok mit mienen Kroam
Eenfältiglich to Marcht gekoam.
Ick sprack: — Jie hem geschwögt genoog
Herr Lehmker — un Herr Fiddel=Jooch,
Herr Mathes Oß -- Herr Casper Dtohm:
Dårf ick to Woort zund ok moal koam?
*) Der gemeine Mann faßt Worte und Benennun¬
gen aus fremden Sprachen, nur nach dem Ohr=
klang auf, und sucht nun deutsche Formen solchen
Worten anzupassen, wobey nicht selten, wahr=
scheinlich mehr zufällig als absichtlich, Witzspiele
sich zeigen. So verdeutscht er sich aus castrum
doloris, einen Casper Lorenz: aus Backalau¬
reus, einen Bakkelars rc. In ähnlicher Art
hat sich hier ganz treuherzig unser Bauersmann,
aus Chemiker, einen Lehmker: aus Philolog,
einen Fiddel=Jochen: aus Magister Matheseos,
einen Mathees Oß: aus Astronom, einen
Casper Drohm, gebildet.
