— 46 —
Republik und Königsthum.
Hinz un Kunz — de zankten sick
Bie de Pulle Beer
König oder Rüpelplick —
Wat am besten weer?
Ok de Köster kam to Kroog,
Stott sien Schöppken rin:
Denn he nam, geschickt un kloog,
Mänchen Gröschen in.
Was gelehrt in vöäle Künst,
Dresseln, Schoostern, Moahl'n:
Künn von unse Schoolgeld sünst,
Nich Klafütge *) toal'n.

) Klafütge: ist die Benennung des schlechtesten
Landgetränks. Es steht gegen Bier vielleicht in
eben dem Verhältniß, wie Lutterwasser, gegen
Franzbranntwein.
