73
Mit groote Goaben, bie voͤrnehme Reden,
Koamen wie frielich nich angetraͤden,
De Buerslud sind zund eben nich fett:
En Schelm mag mehr geben as he haͤtt.
...*.

Doch wat wie will'n reden-sind Herzens=Gedanken:
Wat wie ju breng'n — lag nich unner de Banken.
De Körbe, de Toabeln, bet boaben an
Sind vull, daͤt keen Appel to Bodden mehr kann.
Die Mutter.
Herzvoader! - stoͤt doch moal Jung's un Deeren
In de Ribben, Mores to lehren.
Pots Hunnert Dusend Schwenzelenz!
Hem jie vergaͤten de Reverenz?
(Die Kinder machen dem Brautpaare, höchst unge¬
schickte Reverenze.)
...*.

Der Vater (zu den Jungen).
Gerechter Gott im hogen Himmel!
Jie Tolpels! jie Talpatschen von Lümmel!
Herrunner von'y Kopp den Filz von Hoot!
Schloat ut von hinnen scharp mit den Foot!
E 5
