— 74 —
Die Mutter (zu den Mädgen).
Jie Schlampen! spattbeenige, loddrige Kaͤthen!
Hem jie dåt Knicksen all wäͤdder vergaͤten?
Herzvoader! loat uns de Krabben moal fix
Vormoaken von frischen, Kratzfoot un Knicks.
(Die Kinder machen es nach mit lächerlicher
Ungeschicktheit.)
...
. . -
Der Vater.
So mag't moal passeeren! doch was et noch nich
So ganz up den rechten Danzmeister=Strich.
De Kinnerkens sind hüt wat blöd' un verschämt,
De Jung's schloan suͤnst ut as en Esel sick boͤhmt.
Die Mutter,

Nu stellt ju in Ornung! - hier rings ümher:
Un båͤdet mit Anstand den Spruch jizt voår.
Huͤbsch driest! suͤnst haͤt et kene Oart,
Un mummelt mie nischt in den Boart.
(Die Kinder fangen alle anf einmal an ihre Verse
abzuschreien, bis die Mutter dazwischen faͤhrt.)
Die Mutter.
Dunnerwaͤder! wat is daͤt voc'n Boͤlken!
Alle to gliek foll'n jie den Buck hier nich melken!
