— 86 —
Un von daͤt Knallen uͤm un um,
Wat lag denn nu paroat?
Hier, was dåt doowe Pulver krumm,
Hier, floog de Schroot nich groad.
Keen Rattensterzel woar erwischt,
Dåt Ballern all umsunst:
Is oft schon west voål Lårm um nischt,
Dät sind ganz olle Künst.
„Wat Schroot un Pulver? — j bewoahr!"
So reep de Förstersmann:
„De Lichter *) sind uns noch nich kloar!
„Doa ligt dåt Unglück dran!"
„Her mit den Woagen! — Zapperloot
„So lang wie nüchtern sin,
„Kümmt in dåt Pulver, in dat Schroot,
„De rechte Kraft nich rin!"

*) Lichter — sind in der Jägersprache die Augen.
