— 134 —
„Legt up de Hoagestolten doch
„En Koppgeld, hunnertfältig hoch!
Wer nich von sülwst sick will bekehr'n,
Mütt dorch den Knüppel Mores lehr'n.
Dät Geld stäkt in de Spoarbuß rin,
Dåt werd 'ne schöne Mitgift sin,
Vör arme Lud to'm Hochtietsdag,
So fall'n twee Fleegen up den Schlag.
Oft sind schon uͤm en schmuck Gesicht,
Recht böse Sachen utgericht:
Hier kunn en Schörten=Stück gescheh'n,
Wat alle Welt mit Lust wörr seh’n.
Wenn ick de Uploag moaken kunn,
De Mäkens leepen't Huus mie in,
Mie Dank to seng'n, mit Hand un Gruß,
Un jede Hübsche - kreeg en' Kuß.
