135 —

Der
Grobschmidtsknecht und Schneidergesell.

(Als ausführliche Geschichte, wie dem Schmidt und
dem Schneider, der Sauerkohl im hitzigen Fie¬
ber bekommen, wovon im 1sten Theil im „Lobe
des sauren Kohls," schon eine Andeutung sich
findet.)
Et lag en Grofschmedts-Knecht moal sehr
An't hitzge Fieber krank.
De Dokters keem' to Dree un Veer,

Verschreeben Pill'n un Drank.
Wenn erst so voåle Dokters-Lüd
Bie sönnen Kranken koam'n,
Denn is't gewiß hart an de Tiet
Wo Afschied werd genoahm'n.
En eenzger kann jo Düwelstüg
Vullup verschrieben schon,
Wo mehr sind, gift et doch män Krieg,
Dåt is dåt Enn dervon.
J 4
