— 138 —
Den Morgen koam'n in aller Fröh,
De Dokters an, fick, fack!
De Kranke satt stief in de Höh,
Un schmökt 'ne Piep Toback.
Dät gaf Holloh un Wunner nu,
Von wegen suren Kohl!
Am meisten lacht de schmukke Fru,
Worüm? — dåt wußt se wohl.
En junger Dokter was derbie,
He leep so neben her,
Un schnöaͤkert, of nich doa un hie,
Vör åm ok Kundschaft weer.
Mücht ick an siene Stelle sin
Mit Böten *) füng ick an:
Gliek seet ick in de Wulle drin,
Dåt nåhrt jizt sienen Maun.
*) Böten: bezeichnet die Handlung wo die Heilung
irgend eines übels durch Streichen, Hauchen und
Besprechen versucht wird, namentlich bei der Rose.
Das Besprechen besteht in Hinmurmeln abergläu¬
bischer Sprüche oder Formeln, waͤhrend des Strei¬
chens und Anhauchens des krankhaften Theils.
