— 140 —
Ick stell mie up de Hunne-Brück,
Doa loopen Vöäle lang,
De Dokters kenn ick Stuck vor Stuͤck,
An den gesippten Gang,
Sitt unse Schnieder=Foaden denn *)
Noch in den Rockschott drin,
Merk ick, dåt se nich toalen könn'
Un drum ok wollfeil sin.
Kuum håͤt de Schnieder an de Brüͤck
Sick sienen Posten noahm,
Is gliek im ersten Ogenblick,
De junge Dokter koam.
De Schnieder heel den Antrag nu,
De luͤtge Dokter sa:
„Dät hitzge Fieber heil' ick ju
„Bet höchstens Morgen fröh."
*) Wenn in einem neuen Kleide noch ein Heftfaden
sich findet, pflegt es sprichwöͤrtlich zu heißen: der
Schneiderfaden ist noch drin, der Rock noch nicht
bezahlt.
