— 140 —
An
miene Landslud, de truͤen Ollmaͤrker*).
(Den 22. October 1813, nach der Leipziger Schlacht.)
—

Ollmärker! nu frisch drup un dran!
Jizt sind jie frie von Twang un Bann
frisch up, wer tru den König bleef
Den rechten Herrn holt werth un leeft
En gooder Hirt, so sprikt de Schrift,
Bie siene Heer getruͤlich bliwft:
Dät kleinste Lamm in Foahr und Noth
Nimmt he in Schutz mit Goot und Bloot.
So sehn jie unsen König jizt
Wie herzhaft he sien Volk beschuzt,
....
Gefoahren ritterlich besteit.

Un sprikt: — dät weer sien Schulligkeit.
K 3




*.

*) Der gutige Leser, wird sowohl dies als das fol¬
gende Gedicht, nach der Zeit beurtheilen,
in welcher es entworfen wurde.
C
