155 —
Sorgt nich, dåt Blatt kunn sick moal wenn'!
Blikt driest up Gott un König hen!
2
Vull is dät Moat — Gott hölt Gerich
Gerechtigkeit trit iiztaant Licht.
Recht un Gerechtigkeit haͤt zund
Tosamm gebracht den heilgen Bund
Dät Rußland, Ostreich, Schwedenland
Mit Preußen fest stoahn Hand in Hand.
Druͤm sind ok Thoaten bald geschehn,
As noch sien Doag haͤt kener sehn.

Un unsen König eohmt de Welt
Den hochgerechten stanken Held.
Gerechtigkeit werd wiet un breet.
De Forsten rohren dat Gemdth.
Bald werd de frohe Kunn erschall'i,

Dat se uns all' sind togefall'n.
)
Un Preussens Noam werd herrlich stoahn,
En Vörbild up de Siegesboahn!
* *
Dörch alle Welt en Ehrenpaß

Wie't unner Foitz den König was!
