— 166 —
De Weltgeschicht hölt ens Gericht,
De brengt dät Stille denn ant Licht,
De Glorie, dåt Ehrenloos,
Wör Knesebeck's un Gneisenow's.
*) De Korsenmann — tolezt, wohen
Werd' he in Herzensangst sick wen'n?
Gift nich son Korsen=Insel=Ding
Vör åm en Oltdehls=Utgeding?
Krupt he vielicht nu moal to Kruͤtz?
—
Trekt jizt den Schoapspelz däbern Stütz,
Up ånn're Tieden schlau to paß'n,
Wo åm de Borsten wådder waß'n?

*) Diese ganze Stelle bis zum Schluß, konnte in
damaliger Zeit, naͤmlich am 1. März 1814, wo es
noch sehr mißlich stand, keine Zensur finden, und
mußte in anderer Art ausgefüllt werden. Doch
gingen ein Dutzend mit dieser Stelle abgedruckte
Exemplare zur Armee, die aber mit andern Sen¬
dungen dem Kurier abgenommen wurden, und so
wahrscheinlich gerade an den rechten Mann
gekommen sind.
