46 —
Säbelregiment oder Pöbelregiment?
Gespräch. (Verf. im Dezbr. 1848.)
Bist Du woll moal Saldoat gewest?
Du kammst woll ruut nich uut dät Nest,
Häst Die woll nich de Welt besehn,
Wat hinner d' Berg' vöär Ding' geschehn?
„Wer seggt Die dät? — So groad as Du,
„Holl' ick mie frielich nich mehr nu;
„Ick goah wat krumm all un wat scheef,
„Mie sind Saldoaten doch noch leew.
Dänn segg mie moal, wat vöär Dien Deel,
Am besten Die upzund gefeel,
Haar'n wie en Säbel=Regiment,
Haar'n wie goar'n Pöbel=Regiment?
„Uns' Regiment, wo ick heb stoahn,
„Hät mit de Säbels good drinschloan;
„Wo wie sind öäber se gekoam,
„Hemm schwinn de Fiende Afschied noahm.“ —

