— 47 —
Wie hemm öähr ook nischt Leews gedoahn,
Wo wie sind up öähr losgegoahn;
Hemm sick de Fiende wo gesett't,
Hemm wie öähr immer ens versett't.
„Haar't Regiment sick moal upstellt,
„Kamm dänn de Fiend ook angeprellt,
„Wie — heeben düchtig up öähr in;
„Se moakten furt, - un dät ganz schwinn.
Kamm't Regiment mit Säbels an,
Doa stört'te Alles Mann vöär Mann,
Wat unse Säbels nich erwischt,
Word als Gefangner upgesischt.
„Sind wie so stolt dänn upmarscheert,
„Un hemm de Fiende Mores lehrt,
„Dänn wies't et sick noah jeden Sieg,
„De Ornung moakt uns stark in'n Krieg.
Good is en Säbelregiment,
Wenn wo en blood'ger Krieg losbrennt;
Wenn wo de goode Ornung wiekt,
Werd nich ümfünst sönn Säbel striekt.
„Dät denk ick ook; wer tähmt sönn'n Schuft,
„Wenn he nu Lüüde knufft un pufft?
„De nich Gesetz, nich Ornung will'n,
„De müchten öähren Moth män still'n."
