62
Sönn Vöärschlag is nich dumm gewest,
De mußt öähr woll gefallen;
„Dät," schrä'n se glieks, „dät is ook ’t Best,
„Joa! dät gefällt uns Allen:
„Wat söll'n wie ook dät Ganze geb'n,
„Bie d' Hälfte lett't sick bäter leb'n.
„„Dät Halwe, mein'n Ii, will'n Ii toal'n?
„„Dät Halwe öähr noch schenken?
„„Ick heb,"" sprack Wulf, „„mien Geld nich stoahl'n,
„ „Doa wer ick nich an denken.
„„Wat hemm se vöär uns' Geld denn doahn?
„„Hemm se nich All's hier loaten goahn?
„ „Of noch so vöäl gestüert werd,
„„As jitzund is gegeben,
„„Vöäruut, werd nich so vöäl vertär't,
„„Ook nich so vöäl geschräben:
„ „Dät froagt sick noch, dát glöw ick nich,
Stich.
„„Dänn höllt 't ook mit öähr Stür nich
„„Et gifft jo nog all hier un doa,
„ „De will'n ook goar nischt geben,
„„Et dohn sick jo all wiet un noah,
„ „Doawädder Vöäl erheben:
„„Drüm schloag ick Ju un'n Schulten vöär,
"A
„„Wie geben düt Moal gogr nischt öähr
