81 —
Mit Gott loat ’t uns de Sach' anfang'n,
Dänn wer'n wie ook doato gelang'n,
Dät wie't von keenen Hunnsfott lied'n,
Will he hier wädder'n König stried'n.
Vöär'n König un vöär’t Voaderland
Loat't All uns syn mit Herz un Hand!
Dohn wie dänn, wat uns Gott gebütt,
Schützt he uns ook up Tritt un Schritt. —
Es bleibt beim Alten.
Eine wahre Anekdote.
(Verfaßt im Januar 1849.)
Dät will'n wie doch ook erst noch sehn! -
Wie höden nu nich mehr alleen
Up unse Feld un unsen Ploan,
Nu sall et ook up Herrschafts goahn!
Dät is Ju All'n doch wollbekannt,
So is't zund dörchet ganze Land,
Jitzt hät keen Minsch vöär'n Annern Recht,
Jitzt sind wie Alle glieke schlecht.
