— 88 -
„'T sind Keerls hier nog, wie hemm ’t erfoahr'n,
„De keen Moal nich bähr Muulwerk spoar'n;
„Dät geiht in Eenen immer furt,
„As of sönn Wockenrad so schnurrt.
„Wat breng'n se vöär? — Däs Alles nischt!
„De — hemm noch nich en Kräwft gefischt!
„All öähre Wöör', — ’t is goar nischt dran!
„Nu kiek Die erst de Keerls moal an!
„Wist Du vielicht den Schuieder hemm?
„De — deiht uns so all Dook nog klemm;
„Gifst Du den Fischer Diene Stimm,
„Dänn, glöw ick, würr' et erst recht schlimm.
„De Keerl! dät is jo'n Dummekroat,
„De brengt uns letzt tum Hochverroath;
„Wie oaber holl'n an'n König fest,
„Ick denk, dät is ook ’t Allerbest.
„Wer erst up unsen König schimpt,
„Am lästert, siene Ehre nimmt,
„Sönn'n Keerl seh ick erst goar nich an;
Furt mit sönn'n Schuft! däs nich mien Mann!
„Nu kiek Die in dät Dörp moal üm!
„Un drehgst Du teinmoal Die herüm
„Du müttst de Veer in't Oog beholl'n,
„Wiel se up unsen König holl'n.
