— 89.
„Un wer up unsen König höllt,
„De hät sien Sach up wat gestellt;
„De ännern Keerls, kickst Du se an,
„Doa is toletzt ook goar nischt dran.
„De reden uns wat Dummet vöär,
„Un mäncher Dumme — glöwt et öähr;
„Toletzt sind wie män angeföhrt,
„Hemm uns de Keerls män erst bedöhrt.
„Drüm loat uns hübsch tosammen holl'n,
„Dät wie hier Roh in't Dörp beholl'n,
„Nehm'n erst de Wöhler öäberhand,
„Dänn kümmt dät Unglück öäber't Land!
Däs woahr! — alleen wen wähl'n wie denn?
Man werd ganz dumm in'n Kopp am Enn;
Letzt — mütten wie uns doch bequem'n,
De Veere män doato to nehm'n.
Wenn se uns' Königs Frünne syn,
Dänn breng'n se uns letzt noch wat in;
De ännern Keerls! — doa häst Du Recht,
Mit de, — doa werd et noch ganz schlecht.
Wat werd sick unse König freu'n,
Könn'n uns de Keerls nich mehr so dräu'n!
Nu — will'n wie woll de Rackers krieg'n,
Nu werd de goode Sache sieg'n!
