97 -
Dät geiht män immer hen un her;
Doa röppt mit ens et hinner öähr;
„Na, Kinner! wo wiet sind Ii denn?
Verwunnert kieken se doahen.
„Wat! Broder, bist Du noch nich dood?
„Wie sind hier ofsig zund in Noth,
„Wie hemm ook jitzt so vöäl to dohn,
„Kuum sind genog vöär uns' Kanon’.
„Wie hülpen Die jo goar to gärn,
„Wie mütten uns män höllisch wehr'n;
„Du müttst absluut noch, Broder, woahr'n,
„Uns' Hülp sast Du noaher erfoahr’n." —
Doa krüppt he still hen noah de Stadt;
Se geben vöär sien' Wund' äm wat,
Verbinnen äm ook Alles good,
Doa litt he nich mehr sönne Noth.
As Alles oaber färig is,
Moakt he sick up wä, dät is wiß.
„Wohen? — ’t hät doa nich sönn Gefoahr!"
„„Nä! hört! wie sind noch nich ganz kloar."“ —
Doa krüppt he nu up alle Veer,
Den Groaben lang, un ielt sick sehr;
Wat freut he sick, as he nu schütt,
—
Dät letzt de Fiend inpacken mütt!-
