104 —
Un as ’t nu wädder los is goahn,
De Vogt äm nich woll Rede stoahn,
Doa kann de Düss nich nog nu schrei'n:
— —
„Dät wär'n gemeene Schimperei'n.“
Herr Jes! wat word nu vöär'n Tumult!
Doa haar ook Keener nich Geduld:
„Herunner!" schrä'n nu All tosamm;
Mien Wulf — dät goar nich öäbel namm.
De Pesserdent, de lüüdte woll,
Dät he nu endlich ’t Muul holl'n soll;
He moakt noch moal up düsse Stunn
Am ens ganz orndlich ook herunn.
Sönn Wulf hät män en dicket Fell;
Wat scheert sick de üm sönne Schell!
He seggt et öähr denn wä ganz luut,
„Doa moakt he sick ook goar nischt druut.
Wat glöwen denn woll alle De?
Förcht't sick en Wulf denn vöär en Reh?*)
Doa leggt he’t jo män bloot drup an,
Dät he'n bie Siede brengen kann.
*) Anm. Bekanntlich hieß der Präsident der Reichs¬
versammlung in Frankfurt am Main Reh; ihm
folgte in seinem Amte als Präsident des nach Stutt¬
gart abziehenden Rumpfparlaments der Reichstags¬
Abgeordnete Löwe aus Kalbe, ein Preuße!
