— 162 —
Die Predigt.
(Verfaßt im Juni 1849.)
Ii hemm ’t woll, Kinner, all vernoam,
T is nu mit äm tum Enne koam;
De olle Preester is nu dood,
Wat moaken wie doa in de Noth?
So kann et doch mit uns nich blieben,
Wie mütten üm en Ännern schrieben.
„Wat froagen De denn noah de Buur'n!
„Dät werd," seggt Wulf, „wä lange duur'n;
„Werd öäber't Joahr hier Eener syn? -
„Doa sind se so nich hinnerdrin!
„Gäw ’t män wo Stüern intodrieben,
„Doa wörr'n se bald en Breef drüm schrieben!
„Dät oaber! brengt se nich in Draff,
„Doa gift et jo nischt vöär se af;
„Un wenn wie sülwer män nischt seng'n,
„Dänn dohn se All's sick good uutleng'n:
„Drüm will'n wie’t ook alleen bedrieben,
„Un von den Preester nischt öähr schrieben." -
