163 —
I! seggt de Schult, Du bist nich klook,
Wo denkst Du hen, wo geiht dåt ook!?
Wie mütten doch en Preester hemm,
Wist Du alleen Die wädder strämm?
Wie mütten ’t groad ganz sehr bedrieben,
Un glieks den Zupperndent et schrieben.
„Dät dohn wie nich, seggt Wulf doadrup,
„Dät hört jitzt, glöw' ick, Alles up;
„Wie bruuken keenen Preester mehr,
„Doa holl'n wie Alle drup ganz sehr:
„Wie will'n dät Predd’gen sülwst moal drieben,
„Doa bruukst Du nich erst drüm to schrieben.
„Doa könn'n wie ook noch Vöälet spoar'n,
„'T geiht uns jitzt so so vöäl verloar'n;
„Dät könn'n wie licht jo Sönndags dohn,
„Wenn wie von unse Arbeit rohn:
„’T werd Die so good ook, as uns Allen,
„Wenn Du wat spoarst, ganz wollgefallen!" — —
De Schult will frielich erst nich ran,
De Annern kehr'n sick män nich dran.
„Häst Du to vöäl, doh Du't alleen,
„Dänn kannst Du oaber ook tosehn!
„Wie will'n nu oahne Preester blieben,
„Un moal dät Ding alleen bedrieben.
14*
