— 167 —
„Sien Preddigtbook, dät is wiß doa,
„Doa koam' wie Keenen nich to noah,
„Dät hoal'n wie uns, un lesen 't vöär
„Dät Preddigtbook, dät hört hierher!
„Wie hemm so lange noah gehöret,
„Dät uns ne ännre Preddigt störet.
„Ick — bruuke frielich nich dät Book,
„So — is't woll mit den Schulten ook;
„Ick — un noch Mäncher von de Oll'n,
„Hät dät jo lang' in'n Kopp beholl'n:
„Alleen — ’t is bäter vöär de Jungen,
„Doa werd de Blödigkeit mit twungen.
„Drängt sick nu Keener doato ran,
„Dänn fängt et mit den Schulten an,
„De beeden Schöppen folgen dänn
„So geiht et dörch bät an dät Enn;
„Un sind wie dänn moal dörchgekoamen,
„Geiht et von vöärn' in Gottes Noamen.
De Schult will frielich nich up hör'n,
Se oaber loaten sick nich stör'n;
Se will'n nu eenmoal ehr nich rohn,
He sall un mütt toerst et dohn:
He hät et bähr dänn letzt versproaken,
He will 't den nächsten Sönndag moaken.
