


2
Wat! Toabel-doh? im ganzen Leben
Hebb ick nich hört von so'n oll Tügs,
Sull dat woll würklich so wat geben?
Seggt Frees', dat weer jo ganz wat Niegs!
Glöw sülwst, Du hest dat noch nich gäten,
Seggt Buuz, dat is ook keen Gericht,
So nöhmt man all dat fiene Aeten,
Wat man in grote Gasthöaf krigt!
Ach so! seggt Freef', nu komm ’k doahinner, —
Doch stött mi eben in de Kron',
Komm'n wi nu in de Gaststuw' rinner,
Wat wi uns denn woll förrern dohn?
Süh, Vadder Frees', dat is dat eben,
Seggt Buuz, dat hebb ick lang' bedacht,
Wi loaten uns vom Dü'rsten geben,
Dat finn wi bald, gif moal recht Acht:
Ward rümmer langt dat fiene Aeten,
Dat sich de Lüd' wat ruter füll'n,
Vom Dü'rsten nehm'n se man 'n Bäten,
Dat is ’t, wat wi uns förrern will'n!
