So 'n Knecht will föftig Doaler Lohn'
Un ook, wo möaglich, noch nüscht doh'n,
Döcht nich in d' Schün', nich hinnern Ploog,
Un ’t Aeten ward em nie genoog.
Doa hebb ick so ’n Schwernoth nu kriggt,
De, wo he kann, up d' Recksied' liggt,
Un doabie, ’t is ne Schann un Sünn,
Schleit he 'n ganz oll Kalf sich rin!
Na Noaber Schmedt, Du hest zwoar Recht,
Dat hüt dat Deenstvolk nüscht mehr döcht,
Doch mit dat Kalf is ’t woll nich so,
Seggt Schult, Du lüggst woll 'n Bäten to?
Du glööwst dat nich? seggt Amtmann Schmedt,
Ick segg Di blos: Wat gellt de Wedd?
Hebb ick dat ook noch nich probeert,
Ick weet, dat he ’n Kalf vertährt!
Topp Noaber Schmedt, ick goah drup in,
Seggt Schult, schleit he dat Kalf sich rin,
Gäw ick Di föar dat Kalf ne Koh
Un noch twee Buddeln Wien doato!
