18
Häärnoth, wo sääd Fru Amtmann doch
Seggt Stien, — wo hitt dat Tügs doch noch?
Kann 'k mi denn nich besinnen mehr?
Ick wußt' dat doch noch vöar de Döahr!
De klein Proviser steid un lacht
Un seggt: Dat hebb ick gliek mi dacht,
Wenn man dat goar to ilig hett,
Man licht de beste Sach' vergett!
Apthekers sünd doch klooke Lüd',
Valicht köan Se mi seggen hüt,
Seggt Stien, wat dat woll sinnen sull,
Wat uns' Fru Amtmann hebben wull?
I Stien, Du büst 'n dumme Dutt!
Seggt he, — ach richtig, Gummi=Gutt,
Röppt Stien, joa, Gummi=Gutt is recht,
So hett jo uns' Fru Amtmann seggt!
Nä, dat Se dat se dat so glik hebbn funn'n,
Un goarnich lang' sich erst besunn'n,
So 'n Lehrsoamkeit geid glatt in d' Wied',
Apthekers sünd doch klooke Lüd'!
