
*
.


24
So kamm he denn den Dag doarup
Bie Buer Stolten rin;
Oll Stolt reet groot de Oogen up
Un denkt, wat sall dat sinn?
Gut'n Morgen, lieber Stolt, muß seh'n,
Wie's geht, gut? Gott sei Dank!
Sah lang' Sie nicht zur Kirche geh'n,
Sie waren doch nicht krank?
Nä, seggt Fritz Stolt, dat geid so wiet
Jo ümmer noch so so,
Doch krieg ick woll seit eenig Tied
So 'n Düsing'n* af un to!
Ja, wissen Sie auch, alter Freund,
Woher das kommen mag?
Der Branntwein ist Ihr böser Feind,
Der macht Sie alt und schwach;
Der bringt Sie um Ihr zeitlich Gut,
Bringt Sie in Seelennoth,
* Schwindel.

