25
Verdorret Mark, vergiftet Blut,
Giebt einen jähen Tod!
Ist denn die Umkehr gar so schwer
Für einen Ehrenmann,
Wenn er sein Unglück sieht, daß er
Vom Trunk nicht lassen kann?
Oll Stolt de kniepöögt so, as wenn
Em de Vermoahnung röhrt;
Herr Paster, schnuckst he vöar sich hen,
Ick bün doato verföhrt!
Doch söal'n Se sehn, ick bün so 'n Mann,
De ümmer noch so steid,
Dat he dat dohn un loaten kann,
De nich in ’t Unglück geid!
So spricht ein Mann, so ist es recht,
Sääd Paster Hannemann,
Her Ihre Hand! Der ist nicht schlecht,
Der so noch sprechen kann!
