
Oll Stolt de gnies't: Worüm denn dat?
Wat köan Se doarin finn'n,
Hebb ick denn all versproaken wat?
Wüßt mi nich to besinn'n!
Ick weet dat noch so good as hüt,
Ick sääd: Ick weer so 'n Mann,
De ümmer noch to jeder Tied
Dat dohn un loaten kann!
Herr Paster, hebb ick so nich seggt?
Besinn'n Se doch moal sich,
Dat Se dat falsch sich utgeleggt,
Doaföar kann ick doch nich!
Ick meent': Mien Wirthschaft schmitt dat af,
—
Kann ’t dohn, bün ook de Mann
Doabie striekt he den Buuk sich raf,
De't ook noch koaten kann!

