37
Em wurd' ganz oartlich* nu,
Geliebtes Leben! Heut um Neun
So schreef se, bin ich ganz allein!
Jetzt endlich kommt der Augenblick,
Mein Fritz, ganz Dein zu sein,
O säume nicht, mein Herz, mein Glück,
Auf ewig Dein!
Und komm!
Links hadd' de Breef ne blaue Bloom,
Un drunner stund: Rosaura Strohm!
Dat was so wat föar unsen Oll'n,
He wurd' üm d' Näs' ganz witt,
Kuum kunn den Breef he ruhig holl'n,
So sehr bewegt em dit;
De Klock hadd' noch nich Nägen schloan,
Doa deed he noah Rosaura goahn.
Ach, bist Du endlich da mein Schatz?
Wat hab' ick mir gesehnt!
Reep se, un gaff em Schmatz up Schmatz,
* eigenthümlich zu Muthe.
