






72
Häärnoth, wat deed dat blinkern, blitzen,
Wat mook sich in de Sunn dat schön,
Wat funkeln Helm un Degenspitzen!
Mari' hadd' sowat noch nich sehn.
Mank dat Gewäs' un mank dat Juchen
Hört mit 'm Moal se ähren Oll'n
Ook ganz arbarmlich bröll'n un fluchen
He kann den Bruunen nich mehr holl'n.
Knapp hört. dat Beest de Trumpeet bloasen,
So stunn he up de Hinnenbeen,
Füng an, mit Frauden los to roasen,
Un ehr De wußt, wat em gescheh'n,
Was midden in ’t Reg'ment he rinner
De Bruun' kennt noch sien ollen Platz
Vöar Schreck schreeg Knecht un Fru un Kinner,
Dat güng mit Voatern Satz üm Satz.
Dat was so wat föar de Saldoaten,
Recht ähren Spoaß un Oeabermooth
An Voater Frauden uttoloaten,
Ball satt up d' Schullern em de Hoot.


