




74
18. Allens kümmt von boaben!
Trien Poagel'n güng in Sorgen recht,
Was heemlich jo versproaken
Mit ähren Voater sienen Knecht,
Wull gärn ball Hochtied moaken;
Doch as se sich veroapenboart,
Hett Voater flookt und Mutter roart,
Geschwoar'n, im ganzen Leben
Aehr Joawoort nicht to geben.
Doch Hans hett Trien stets vöargeholl'n,
Wenn Beid' se fest bestünnen,
Denn müßten ook toletzt de Oll'n
Sich endlich doarin finnen;
Trien süll up ähren Kopp bestoahn
Un stramm to Liew' de Ollen goahn,
Un in ’t Gemöth ähr ropen:
Se müßt' dat sünst entlopen!
Trien hadd' doarüm nu eenig Moal
All mit de Ollen sproaken,
