



﻿84
He kiekt sich üm, wat deed he sehn?
Doa stunn so 'n langen drögen Mann,
Man sach em gliek den Paster an.
Ploagt mi de Dübel ook mit Poapen?
Brummt Fritz ganz heemlich vöar sich hen,
Un ritt doabie die Oogen oapen,
Un fröggt den Kärl am letzten Enn:
Wat gifft ’t? is irgend wat passeert?
Ick hebb doch narens nich wat hört!
Mein lieber Freund mir ging soeben
Bei'm Gehen die Cigarre aus,
Wie ist's? kann Er mir Feuer geben?
So bitt ich mir ein Wenig aus;
Es ist doch ein fataler Spaß,
Daß ich mein Feuerzeug vergaß!
I. Broder Herz, hett nüscht to seggen,
Wenn ick Di doamit deenen kann,
Will ’ck gliek 'n Bäten Schwamm upleggen,
Fü'r moaken wi uns ball woll an,
Ick hebb jo bie mi Stoahl un Steen,
Dat pinkt man so, dat sast Du seh'n!


