

﻿116
Trotz all sien Koppterbräken
Wußt he keen Woort to spräken.
An welchem Flusse liegt Alt=Damm?
Froog Selig ganz gedüllig,
Doch Jeder, den he vöar sich namm,
Bleef em de Antwoort schüllig.
He fröggt de Reegen rup un raff,
Keen Jung' fünn sich, de Antwoort gaff,
Doa wurd' he wüthend dröaber.
Jitzt leep de Gall' em öaber.
Ich sprach nun schon ein Vierteljahr
Von unserm Pommerlande,
So füng he an, es ist fürwahr
Doch eine rechte Schande,
Kein Einz'ger von Euch kennt den Fluß,
Den doch ein Jeder wissen muß;
Das kann ich Euch nicht schenken,
Dran sollt Ihr lange denken!
Ein Jeder einzeln — Vierzehn mal
Sagt: Damm liegt an der Plöne!
Vergeßt nicht, Vierzehn ist die Zahl,

