
122
Nein, ich hab' Nichts gesehen,
Weiß garnicht, was geschehen.
Ich frage nochmals, öfter nicht,
Will sich der Thäter nennen?
Wenn offen er die Wahrheit spricht,
Freimüthig will bekennen,
Dann soll ihm diesmal Nichts gescheh'n,
Soll Gnade hier für Recht ergeh'n!
Schnell sag' er's, unverweilet,
Eh' ihn die Straf' ereilet!
Spricht Niemand? Nun dann ist 's vorbei,
Jetzt straf ich Rechtens wegen.
Noch ist 's Papier nicht ganz entzwei,
Werd 's in die Röhre legen,
Wir wollen 's an der Schrist schon sehn,
Von wem die böse That gescheh'n,
Er mag sich gratuliren,
Ihm soll was arriviren!
De Jungens seeten still ümher,
Mit Zittern un mit Beben
Jedweder dacht': Wer steid doaföar,
