
125
He schloog de armen Jöahren,
So lang' he sich kunn röhren.
Acht Tage bringt mir Jedermann
Zwei schöngeschrieb'ne Seiten,
Racaillen Ihr, ich streich's Euch an,
Ich will Euch mürbe reiten;
Der Wilke hat zuerst gelacht,
Na wart, Dir hab' ich 's zugedacht,
Dir werd' ich 's so nicht schenken,
Du sollst noch an mich denken!
Fritz Wilk de grübelt vöar sich hen,
Wat he doabie sall moaken,
He weet noch goar nich, wat he denn
Recht eg'ntlich hett verbroaken.
Na tööf, denkt he, möckst Du mi Pien,
Denn, glöw' mi, bün ick ook nich fien,
Ick will Di ’t ook nich schenken,
Ook Du sast an mi denken!
Oll Selig hadd' in jungen Joahr'n
De Schosterie bedräben,
Dat mucht nich gärn he oapenboar'n,
