

126
Dat freut' de Jung's nu eben.
Na tööf, Du kriggst de Schwerenoth,
't Brod,
Denkt Wilk, ick schmeer Di dat up
Ick will Di doch wat schrieben,
Dat sall Di 'n Marksteen blieben!
He bringt nu ook den annern Dag
Ganz richtig sien' Twee Sieden,
Oll Selig süht se noah, Gotts Schlag!
Wat sall denn dat bedüden?
Wat ritt he wiet de Ogen up,
Mit groot' Flacturschrift steid doadrup:
Bleib Schuster bei dem Leisten
Und schlag' nicht mit den Fäusten!
Knapp kriggt den Spruch he to Gesicht,
Weet he nich mehr to blieben,
Fritz Wilk ook gliek in d' Schnut Eens kriggt,
Dat ’t Bloot man deit so drieben:
Racaille, wart, für diese Schmach
Sitzt Du von 11 bis 1 Uhr nach,
Will Dir den Trotz schon brechen,
Wir werden weiter sprechen!
