131
Doch kriggt he 'n Schreck, wat kümmt hervöar?
Een Kärl deit in de Stub'ndöahr stoahn,
So bunt, as Dröasig's Klüterhoahn.
Ne rode Jack mit blankem Flitter,
Doato fleeschfarbig Hosen an,
Geschlitzte Armel, wie so ’n Ritter,
Ne Sammtmütz, grote Federn dran,
Ne brede Schärp' von blauem Band,
De blanke Trumpet' in de Hand.
So steid de Kärl un seggt verwogen
To Dröasig: Nun, wie sieht es aus?
Mein Herr! die Börse nur gezogen,
Ich bitte mein Douceur mir aus!
Verwunnert stellt sich Dröasig, an
Un fröggt: Woföar denn, leewer Mann?
Ich bin ja heute früh gelaufen,
Es kann Euch doch so fremd nicht
sein,
Da auf der Straße ganze Haufen
Von Buben schrieen hinterdrein;
Drum laßt mich nur nicht lange steh'n,
Damit ich bald kann weiter geh'n!
9*
