137
To Ennen was dat Muulvertrecken,
Dat güng nu los von Riederie,
Im Krüz deed oll Geschwinn sich recken,
As weer he noch up Stünn's doabie.
Ja — seggt he — hatte Anno Sieben
Auch solche Schindmähr unter mir,
Was mir das Aas hat zugetrieben,
Ist Gott bekannt — ein böses Thier!
Doch war 's ein Biest von Stahl und Eisen,
Un im Gefecht? à la bonne heure!
Da galt es, Etwas zu beweisen,
Da schlug und biß es um sich her.
Mal hat es zwischen Sechs Franzosen
Mit heiler Haut mich durchgebracht,
Es schlug, bis alle rothen Hosen
Rings um mich her erst kalt gemacht!
So güng dat nu von Een't tom Annern,
Oll Lünser heel gedüllig ut,
He mußt mit rin noah Frankreich wannern,
Kamm ut ’t Scharmützeln goar nich rut;
Doch deed em dat all eklich kiddeln,
He sunn im Stillen hen uu her,
