143
Doa kümmt den Gang entlang to lopen
De Chef, dat was Rittmeister Fritz;
Laßt Euch nicht stören! deit he ropen,
Un foat't tom Gruß sich an de Mütz';
Stellt still sich hen un horkt mit af,
Wat noch de Deenst to spräken gaff.
As Allem erst sien Recht geschehen,
Nimmt he dat Woort un hewt nu an:
Sagt, Kinderchen, ich hab' gesehen —
Kam öfter ich bei Euch heran
Hab ’t Schinken stets und Wurst im Haus,
Das sieht so appetitlich aus,
Daß mir schon die Idee gekommen,
Es so zu machen, ganz wie Ihr;
Ich habe fest mir vorgenommen,
Ich kauf' ein junges Schweinchen mir,
Das wird im Hause fett gemacht
Und dann zum Winter eingeschlachtt.
Ich wollt' nun Eure Meinung hören,
Ihr müßt das besser doch versteh'n
Mich dünkt, das Mästen kann nicht stören,
