


﻿144
Das kann so nebenher gescheh'n.
Nun sagt, ob Euch das practisch scheint,
Und was Ihr zu der Sache meint?
De Unt'roffzeers de stoahn un scheelen
Bedächtig sich den Schnurrboart raf,
Doch Keener was, de von so Välen
Dem ollen Herrn 'ne Antwoort gaff,
De öllst Sarschant, Matz heet de Mann,
Füng endlich doch to spräken an:
Wenn Sie ein Schwien sich schlachten müchten,
Herr Rittmeister, das weer ganz gut,
Doch scheint mich, das Sie das doch lichten
Zu viel an Futtrung kosten duht,
Wenn man vor 'm Baaren Allens nimmt,
So 'n Schwien doch gar zu deuer kümmt.
Ick kauf mich alle Jahr zwee Farken,
Die bring' ich in den Stall mich rin,
Dat Streußel duhn die Kinder harken
Un meine Fru plant't Tüften in,
Dagdäglich geht nach 's Feld sie rut
Un plückt sich grünes Futterkruut.
