145
Middwiel is denn der Harwst gekommen,
Denn hat 's um Futt'rung nich mehr Noth,
Denn sind die Tüften ufgenommen,
Die meng' ick ihr mit Klie un Schroot;
Drei Monat duhn in 's Land noch zieh'n
Un meine Pölk' sind fette Schwien'.
Mit Sie kommt 's deurer doch zu stehen,
Wenn Sie ein Polk sich kaufen duhn,
Wer soll uf richt'ge Futt'rung sehen,
Das Mädchen? na, das weeß man schon,
Wer fremde Leut' sein Veeh vertraut,
Der hat sein' Sach' uf Nichts gebaut.
Drüm, woll'n uf meinen Rath Sie achten,
Denn kaufen Sie ein Schwien sich fett,
Das lassen Sie denn gleich sich schlachten,
Denn haben Sie 's bequem un nett,
Un billiger kömmt 's doch zu stehn,
As wenn Sie nach in Schlächter gehn.
Sie haben Recht, das will ich machen,
Seggt Herr von Fritz, doch sorg' ich nur
Um 's Kaufgeschäft; von solchen Sachen
10
