


148
Schläpt Fiefundörtig Doaler ran.
Oll Fritz de freut' sich königlich,
Woher dat Geld? dat froog he nich.
Nu wurd' Gefreiter Drichel ropen
Un em de Doalers upgetoalt,
Uem up de Dörper rüm to lopen,
Doamit 'n düchtig Schwien he hoalt.

Un as nu Allens afgedoahn,

Will ook de Futtermeister goahn.
Mein Lieber, fast will mich bedünken,
Es sei zu viel ein ganzes Schwein,
Jahr aus, Jahr ein nur Wurst und Schinken,
Muß schließlich widerwärtig sein,
Seggt Herr von Fritz, was meinen Sie?
Zu viel für meine Wirthschaft! Wie?
De Futtermeister seggt mit Lachen:
So theilen Sie sich doch das Schwein!
Die Sache will ich Ihnen machen,
Uhrmacher Helm wird Partner sein;

Das ist ein ganz solider Mann,
Der steht gewiß sehr gern mit an.
