153
Ah! appropos, was wollt' ich sagen,
Gebrauchen Sie nicht Speck, mein Freund?
Seggt Herr von Fritz, für meinen Magen
Ist er zu fett, wie mir es scheint,
So Sechsk'halb Pfund sind 's ungefähr;
Nicht wahr? ich schick sie Ihnen her!
Den Spech den köan'n Sie garnich missen,
Seggt Matz, den braucht die gnäd'ge Fru,
Herr Rittmeister, Sie mussen wissen,
Wer braten muß, braucht Spech dazu,
Da is Ihn'n jedes enzlich Loth
So nödig, wie das leewe Brod.
St, st, mein Freund, nichts lautbar machen,
Daß meine Frau noch davon hört,
Ganz unter uns — Sie werden lachen,
Das halbe Schwein ist längst verzehrt,
Und Wurst und Schinken, Alles weg,
Nichts übrig, als der geile Speck!
Wüßt' meine Frau, wie man verwende
Den Speck, so setz' mein Wort ich ein,
Dann müßt' es noch am letzten Ende
