
Un wenn je uns de tein Eier nich jeb’n.
Denn sall uns’ bunt Höühnk'n
ju Höhner nich trât’n.
(Schönfeld.)
\
<!--
Ob bei dem Oster- und Johannesfeuer Reime laut wurden.
habe ich nicht ermitteln können.
Recht fleissig sprudelte der Musenborn vor und am Pfingstfeste.
Die Freude über die Nähe des Höhepunktes in der Natur
künden folgende Reime:
-->
5) Ingsten, Pingsten,
doa spring’n de Jung’ns as Hingst'n,
doa spring’n de Dirns as Köh.
denn werd’n s’ gewiss nich mõ?
(Nahrstedt.)
\
6) Wenn 't Pingst'n is, venn 't Pingst'n is,
denn slacht uns' Voarer 'n Bock,
denn danzt uns' Mutter, denn danzt uns' Mutter,
denn wackelt eah de Rock;
denn danz’n de Deerns mit rou’e Röck,
un de Jung’ns, de spring’n as Hoawerböck.
(Neuferchau.)
\
<!--
Polizeiliche Massnahmen, gepaart mit dem heute herrschenden
Drange, alles Charakteristische zu verwischen, haben der Lust und
dem Glanz, welche das Pfingstfest früher umstrahlten, leider ein
Ende bereitet.
Der --> "Pingstkerl", "Maikerl", "Fistemeyer", ,Pfitzmeier",
"Fischermeyer"<!--, der Träger all dieser Freude, lebt nur noch in der
Erinnerung weniger. Und wer heute einen von den ihnen geltenden
Reimen aufspürt, kann von Glück sagen.
Ich habe in meiner Jugend das zweifelhafte Vergnügen erlebt,
den, Maikerl" meines Heimatortes mit zu Grabe zu singen. Doch
damit der freundliche Leser weiss, was der Verlust einer solchen
Person bedeutet, will ich ihm das Leben und Wirken derselben zu
schildern versuchen.
Die Nacht vor Pfingsten war für uns Kinder nicht weniger
geheimnisvoll wie der Weihnachtsheiligabend. Nur, dass wir da
nicht ins Bett gesteckt wurden, sondern uns mit Einbruch der
Dunkelheit in den Wald begaben. Allerdings nicht auf kürzestem
Wege. Lag unser Ziel im Süden des Dorfes, so gingen wir sicher
nach dem Norden. Denn der Zweck unseres Auszuges war: frische,
junge Maien zu holen. Und bei diesem Gange verzichteten wir
gern aut die Begleitung ihres Besitzers.
Hatten wir unsere schwankende Last glücklich daheim, so
gings in eine Scheune, und von hier aus zog am andern Morgen
nach geheimnisvollem nächtlichen Flüstern und emsigem Treiben -->
