— 75 —
Der Luftball.
—
(Der kleine Luftball, welchen der Professor Jungius bei
seiner ersten Luftreise als Wegweiser voraus gehen
ließ, sank unweit dem Dorfe Tornow. Die Dorf=
bewohner geriethen über seine Erscheinung in nicht
geringe Bewegung. Treuherzig erzählt unser Land¬
mann, im nachstehenden Schreiben, alles was bei
diesem Vorfall von den Bauersleuten gedacht, ge¬
sagt und gethan wurde. A. d. H.)
Bist Du gesund met Fru un Kind,
So sall et herzlich leew mie sind:
Wie sind, Gewadder, dorch de Bank
Frisch up noch alle, Gott sie Dank!
As gistern, is in unse Nest
En laͤsterlichen Upstand west;
Un druͤm, Gewadder, sett ick mie,
Un schriew huͤt duͤssen Breew an Die.
Verstoah ick ånners recht de Schrift,
Dåt et mån enen Düvel gift:
So schwör ick Die bie Stock un Block,
De ene piept ut' lezte Lock.
