— 93 —
.
Bergmanns Todtenfeier.
(Im Jahr 1807.)
(Als unser Bauersmann, nach Inhalt der vorigen Er¬
zählung, auf dem Weihnachts=Markte seine Nüsse
verkaufte, ward ihm sein vieljähriger treuer Beglei=
ter, ein Dachshund, Bergmann genannt, wegge¬
griffen. Er unterrichtet uns hier, welche Dienste
dies Hündlein ihm geleistet, und der Herausgeber
muß bekraͤftigen, daß in diesem Hundelob, weder et¬
was uͤbertrieben, noch aus dem Winde gegriffen ist.)
Herzvoader! (wo ick goah un sioah
Ropt jeder up de Stroat mie noah:)
„Schön' Dank! vor sien Wiehnachtsgedicht;
„Håt he den Bergmann wädder krigt?"
Un knap dät ick bin Rede stoah'n
Gliek koam'n twee, dree noch an to goah'n,
Erst fang'n se mit den Tekkel an,
Un denn muͤtt Krieg un Frieden dran.
