— 100 —
Die Pichelsdorfsche Insel.
(May 1807.)
(Mit fast unübersehbaren Lagen von Floß=Bauhölzern,
ist der Havelstrom bei Pichelsdorf unweit Spandau
bedeckt. In der vordern Linie dieser Hölzer, war
seit langen Zeiten eine Lükke, genau in der Größe
eines Flosses. Die Stelle selbst wurde für grund¬
los gehalten, und die Fischer nanuten die Untiefe,
den Sack.
Unerwartet fand man eines Tages, im Monat
May 1807, die Lükke mit Erdreich ausgefüllt. In
der Nähe von Berlin, und eines bei. schönen Tagen
so besuchten Ortes, wie Pichelsdorf ist, war dies ein
unermeßlich merkwüͤrdiges Ereigniß. Alles stromte
hinaus, die Wunder=Insel zu schauen. Die ehrli¬
chen Pichelsdorfer konnten nicht Speise, nicht Trank,
nicht Obdach genug schaffen.
Zwei Pfähle ragten zwar hoch genug aus dem
Sande hervor, um Zeugniß zu stellen, daß ein ver¬
senkt gewesenes Floß, und weiter nichts, aus dem
Grunde wieder auferstanden sey. Aber, wer solche
gemeine natuͤrliche Idee haͤtte verfechten wollen, er
wäre gleich ersäuft worden.
In gelahrten Dissertationen, zwei mal so lang
und breit, wie die Insel selbst, suchten die Zeitun¬
gen zu beweisen: die Insel sey durch unte rdisches
