— 101 —
Feuer entstanden, oder, die Wande des so genaun¬
ten Sacks, wären bei starker Fluth unter Wasser
eingestürzt, hätten die Untiefe ausgefüllt, und so
die mirakelvolle Insel bereitet.
Wie unser Bauersmann darüber urtheilt, das
wird aus dem Folgenden sich ergeben.
Handgriepliche Erklärung,
up wat vor närrische Oart dät Inselding bie Pichels¬
dörp tom Vörschien kamm.
Dis an sief Fingern aftotell'n,
Wenn uns erst de Gelehrten söll'n
Moal wat verdütschen, dåt gewiß
Et denn Mathai am lezten is.
Se hem en Ding: System - mit Noam;
Dät klingt ganz vornehm — doch de Kroam
Süht akkeroat mit Hoar un Hut
Just as en Schoster=Leesten ut.
Den Leesten klemm'n se mank de Been,
Un trecken denn, un terr'n un tehn
Vor dull un vull so lang drup in,
Bet alles anpaßt ären Sinn.
G 3
