Erster Act.
(Wohnzimmer bei Barko. Mittelthür mit Vorhängen, rechts ein Fenster, davor
eine Staffelei mit Zubehör; am Fenster Blumentöpfe; im Hintergrunde links
eine Thür; im Vordergrunde links ein Tisch mit Zeitungen, dahinter ein Großstuhl.
Rechts und links wird vom Zuschauerraum aus bestimmt.)
1. Scene.
Barko. Fritz.
Barko (mit den Zeitungen beschäftigt). Ick segg Di nu tum letzten
Mal: Da ward niks ut, ja niks! Nu un nimmermehr gev ick dat to.
Glöwst Du ick harr min Lebenstied mi daför quält, üm nu mit antosehn,
dat min schöne Angerhof von son Stadtfrölen to Grun'n regiert ward?
Fritz. Aber lieber Vater
Barko. Ruhig wenn ick red! Hest Du öwer all de hochdütsche,
städt'sche Bildung den Respect gegen din Vatter so wied vergeten, dat
Du mi nich mal mehr utreden letst? O ick weet woll wat Du mit Din
Stadtdam för groote Nosinen in'n Sack hest: Den Ollen so bi Sied
setten, un achter sinen Rüggen sich öwer sine ungebild'ten Maneren lustig
maken; Kutschpeer hollen, Bedienten hollen un Visiten maken, bet allens
tum Düwel is, un Juden un Excuters dat Kurn von'n Böhn un dat
Veeh ut'n Stall verschludern. Nee, min Söhn, noch bin ick Herr von'n
Angerhof, un ick will't uck noch en Beten blieben. Frieg Di mintwegen
dat armste Mäken, wenn se man Character hett, öwerst kortröckig möt
se gan, plattdütsch möt se reden un de Landwirthschaft möt se verstahn,
denn will'ck mit Freuden ja seggen; doch keen Stadtdam sall mi hier
in't Hus, dabi blivt dat, so wahr ick Michel Barko heet. Denn ick
weet, dat wär en Unglück för mi un noch mehr för Di, min Söhn.
Lat Di reden, hör Din ollen Vatter, he is man en dummen Buer,
öwerst he kennt de Welt un meint dat seker good mit Di. Glöv, min
Söhn, unse Wirthschaft schmitt den Putz un de langen Schleppen, wo


se in de Stadt de Strat mit fegen, nich af; mi wunnert dat Du sowat
nich von sülben bedenkst, bist Du denn ganz un gar vernagelt? Wo is
denn Dine städt'sche Klookheit un Gelehrsamkeit, dat Du sowat nich
insehn kannst. Oewerst ick hebb Schuld, warüm wär ick so schwach,
Din selig Mutter den Willen to don un Di in de Stadt uptrecken to
laten. Wat is nu ut Di worden, en Landschafts= und Potretten=Maler.
Leever Gott, dat kann ja uck ganz good sind, ick glövt man nich. Dat
wär mi uck ganz gliek, wenn Crischan man leevte, öwerst nu Din
Broder storben, mußt Du doch den Angerhof annehmen, damit he nich
in fremde Händ kümmt. Ick künn ja nich ruhig starven, un Din
Mutter würd sich in't Grav ümkehren, wenn Du sowat angan laten
künnst.
Fritz. Seid Ihr zu Ende, Vater?
Barko. Noch nich ganz. Ick wull Di man noch seggen, dat
Du Di uck de hochdütsche Sprak hier afgewöhnen un wedder ordentlich
plattdütsch reden lehren mußt, sünst hebben de Lüd hier kenen Respect
för Di, un denn hör min letztes Woort, entweder Du letst Din Brut,
oder Du letst Din Vatter un de Wirthschaft. will ab
Fritz seine Hand ergreifend: Vater, guter Vater! bleibt und hört mich
an, weshalb seid Ihr denn so hart gegen mich; aus Liebe zu Euch habe
ich meine Studien aufgegeben und bin zurückgekehrt. Wer sagt, daß
meine Bildung, die ich doch nicht verschuldet, mir hinderlich sei, ein
tüchtiger Landwirth zu werden, zumal Ihr noch rüstig genug seid, um
mit Rath und That mir beizustehen. Im Gegentheil, ich habe mir
theoretische Kenntnisse, von denen Ihr freilich nichts hören wollt, auch
in der Landwirthschaft erworben, und mit Gottes Hilfe hoffe ich sehr
bald den Angerhof verbessern und vergrößern zu können. Ich werde
nicht spazieren fahren und Visiten geben; ich werde arbeiten, arbeiten
wie Ihr es gethan, doch nicht mit den Händen allein, auch mit dem
Kopfe, und schon in wenig Jahren hoffe ich Euch zu beweisen, daß unser
Acker zweimal so viel wie heute zu liefern im Stande ist.
Barko. Ja woll, ja woll! de Eier sind all immer klöker as de
Höhner west. Du warst woll noch ut de Stoppeln Schwebelsticken
maken. Wahrscheinlich is Din vehrnehme Brut ebenso klook, un treckt
uck noch von de Ossen Melk un Botter.
Fritz. Vater, ich bitte Euch, Ihr kennt Röschen nicht, warum
wollt Ihr ein tüchtiges und braves Mädchen schmähen, die Ihr nie
gesehen.
Barko. Wat, ick kenn se nich? Dat stimmt, ick hebb se noch
nich sehen, will se uck nich sehen. Oewerst sall ick se Di beschrieven,
ganz genau beschrieven? Paß up, ick fang von baben an: Up'n Kopp


5
vull luter falsche Flechten sitt en Ding von Bloomen un Band tohoop
geprünt, wat en Hoot sind sall, wat öwerst nich behöden deit, nich vör
Regen nich vör Sünnenschien. Denn kümmt en Gesicht so krankhaft
bleek, dat man nich erst fragen brukt, ob son Frölen in de Stadt, oder
in de frische gesunde Landlust groot is worden. Ach un denn de
Kledaschen von son Püppke: Föftig Ellen Spinnweben=Tüg warrn to
luter Zippels schneden, wedder tohoop geflickt un mit wenigstens noch
föftig Ellen Kram von en anner Farf beprünt un besett't, achter 'n
grooten Sattel un 'ne Schlepp, de Strat to fegen, dat neñ'n se en
Kleed. De Föt sind ingepreßt in Puppenschoh, so eng un dünn, dat
se natte Föt kriegt, wenn tofällig Ener in de Stuv hett spuckt. Herr
Du meines Lebens, wenn ick bedenk, dat so en upgeputztes Ding hier
in Hus un Hof un Stall na Ordnung sehen süll, denn kümmt mi dat
doch grad so vör, as wenn de Köster in sin'n Sünndagsstaat wull
Ossen schlachten. Du wist mi inreden, ut Leev to mi bist Du torüg¬
kamen? Nee, min Söhn, ick weet dat beter. Du kannst mit Dine
Pinselie Di nich sülben, vel weniger noch Fru un Kinner ernähren,
darüm wist Du Di hier bi den Ollen in't warme Nest setten.
Fritz. Vater ich bitte -
Barko. Still! Ick hebb niks dagegen, bliev Du hier, un war
en düchtigen Landwirth, öwerst mit Din Heirathsplan un Din ganzen
hochdütschen Kram sast Du mi verschonen, sünst gehst Du hen, wo Du
her bist kamen und dat gliek!
Fritz. Vater! Ihr zeigt mir die Thür?
Barko. Di nich öwerst Dine hochdütsche Fründschaft.
Fritz. Vater, ich will Alles thun, was Ihr verlangt, werde ja
auch unsere plattdeutsche Sprache wieder sprechen lernen, wenn es mir
Anfangs auch schwer werden dürfte, doch von Nöschen kann und werde
ich nimmer lassen. O verdammt sie nicht, ehe Ihr sie gesehen, lernt
sie erst kennen, sie ist kein verwöhntes eitles Ding, sondern ein wohler¬
zogenes, braves Mädchen, von Kindheit an Arbeit gewöhnt, fleißig und
geschickt, so daß sie wohl eine Wirthschaft zu führen weiß und sich auch
hier sehr bald zurechtfinden würde.
Barko eifrig. Hier nich! hiet nich!
Fritz kniet. Vater, seid nicht so hart, auf meinen Knieen be¬
schwöre ich Euch; ich kann von Röschen nicht lassen, eher lasse ich
mein Leben.
2. Scene.
Vorige. Hans. Fritz springt auf, so wie Haus eintritt.
Hans. Herr, dat süht na Regen ut, will'n wie nich hüt noch
inföhrn? zu Fritz wöttisch: Jung Herr, Se hebben sich de schönen Büksen


schmutzig makt. (Klopft ungeschickt auf Fritzens Knie, sich stellend, als wolle er den Staub ab¬
klopfen.) Se willn sich woll de Stäwel schonen, dat Se up de Knee
rümmrutschen.
Fritz (zurücktretend, empfindlich). Kümmere Dich um Deine Sachen, Du
falscher Renard und incommodire mich nicht.
Hans. Wa—at?
Barko (ärgerlich). Du sast anspannen un Allens fahrig maken, ick
bin gliek buten.
Hans. Na dat is doch dütsch, dat kann'n doch verstahn. (Ab.)
Barko (nachrufend). Nimm min Flint uck mit, wie möten versöken,
de Spatzen ut de Kirschenallee to drieven.
Haus (braußen). Schön, ick war Alles besorgen.
3. Scene.
Barko. Fritz.
Barko. Warüm fahrst Du den Haus so an, he wull Di doch
blot gefällig sind?
Fritz. Der gefällig? das ist der Einzige von Deinen Leuten den
ich nicht leiden kann. Ich möchte wetten, der Mensch hat kein gut
Gewissen, auch riecht er stets nach Schnaps.
Barko. Dat hebb ick noch nich spührt, Du bist man immer en
Beten vorilig mit Din Ansichten, Hans is noch immer toverlässig west.
(Nimmt Stock und Mütze.) Doch nu schriev mi de Breef, un mak mi nich
wedder son Puppenspill, dat paßt nich up'u Land, wie liggen hier
höchstens up de Knee, wenn wie mit unsen Herrgott reden. Du makst
Di lächerlich vör de Lüd. — Im Oewrigen wetst Du nu min Meinung,
dabi blivt dat. Ick föhr jitzt in't Feld, nu besinn Di, un wes ver¬
nünftig. (A.)
4. Scene.
Fritz allein.
Fritz. So ist denn Alles, Alles vergebens. Nie wird es mir gelingen,
dies harte Herz zu rühren. Es ist wahr, ich mache mich lächerlich den
Leuten gegenüber, die ich nicht, die mich nicht verstehn. O meine gute
Mutter, Deine wohlgemeinte Fürsorge macht mich jetzt namenlos elend.
Mußte ich deshalb schon in früh'ster Jugend zur Stadt, um dem Eltern¬
hause, dem Vaterherzen völlig entfremdet zu werden. (Draußen schnell
verhallendes Geräusch von Wagen, Peitschenknall und Gesang.) (Fritz geht zum Fenster.)
Da fahren sie hin, die glücklichen Menschen, die bei schwerer Arbeit so
heiter und zufrieden. Auch der Vater fährt mit ihnen, weshalb nur läßt
er mich allein zurück, wo Alles hinaus eilt, dem drohenden Regen die Beute


zu entreißen. Scheine ich Ihm zu schwächlich, um mit seinen Leuten wett¬
eifern zu können? O nein, das glaube ich nicht, nur Geschick, nicht
Kraft möchte mir dazu fehlen. Es gehört eben Uebung auch zur ein¬
fachsten Sache. Er fürchtet, daß ich mich wieder lächerlich mache; ich
passe eben nach seiner Ansicht nicht zur Landwirthschaft. Nun wohl!
So soll die Kunst, die edle Kunst allein mir bleiben, wenn beides zu
vereinen mir nicht gestattet ist. (Steht vom Fenster abgewendet diesem den Rücken zu¬
kehrend.) Ich will fort, fort von hier, wo ich fern vom Strudel der Welt
in stiller Zurückgezogenheit, mein häusliches Glück zu gründen gehofft,
um ungestört ganz meiner Liebe und der Kunst leben zu können.
Es ist vorbei. Ich bin enttäuscht. O mein gutes Röschen, wie nahe
glaubte ich dem Ziele uns'rer Wünsche zu sein und jetzt. — (Man hört
einen Wagen, gleich darauf dumpfen Donner.) Horch, ein Wagen. — Sollte
der Vater zurückkehren? (geht zum Fenster) (es donnert.) Nein, ich täuschte
mich, es donnert, ein Gewitter steigt herauf. Gott gebe, daß es ohne
starken Regen abgeht und der reiche Einschnitt dem Vater nicht verderbe.
Wie herrlich stand das Korn. Wohl war es eine Lust zu sehen, wenn
die vollen Aehren, vom Winde leicht bewegt, ein Wellenmeer zu bilden
schienen. (Blitz und Donner.)
5. Scene.
Fritz. Rosa.
Letztere ist leise eingetreten und lauschend hinter dem Thürvorhang geblieben.
Fritz (Rosa nicht bemerkend). O Röschen hatte Recht, wohl ist es schön
hier auf dem Lande, doch leider nicht für mich. Der Starrsinn meines
Vaters vernichtet alle meine Hoffnungen und Pläne für die Zukunft. -
Wie werde ich es über's Herz bringen, meinem Röschen die harte
Antwort des Vaters mitzutheilen. Doch Muth. — Ich will und werde
mein Ziel auch ohne den Vater erreichen, noch habe ich Kraft mit dem
Schicksal zu kämpfen und mir selbst den eignen Herd zu gründen, die
Liebe wird mich begeistern, daß die Kunst mich erhebe. (Blitz u. Donner.)
Sofort werde ich meine Sachen ord'nen, dem Vater meinen Entschluß
mittheilen, das Grab meiner guten Mutter noch einmal besuchen und
dann — Ade Du trautes Häuschen, ade! (singt:)
No. 1. Lied.
Ade ich scheide nun von hier,
Du trautes Vaterhaus;
Nicht hält es länger mich bei Dir,
Muß in die Welt hinaus.
Ihr Blümlein, die ich treu gepflegt,


Müßt einsam nun verblühn,
Die Hoffnung, die ich froh gehegt,
Mit Euch welkt sie dahin.
(Schwächerer Donner.)
Weit muß ich in die Welt hinaus,
Weiß selber nicht wohin.
Kann weilen nicht im Elternhaus,
Muß in die Ferne ziehn.
Wer pflegt den Grabeshügel nun
Du gute Mutter Dic?
Ich kann es ferner nicht mehr thun,
Muß scheiden, ach von hier!
(Leifer Donner.)
Spricht schwermüthig die letzte Strophe nach¬
Muß scheiden, ach von hier.
Hätte ich doch nicht gedacht, daß die zwei Wochen meines Hierseins
genügen würden, mir das kleine Häuschen wieder so lieb zu machen,
daß der Abschied davon mich fast verzagen läßt. Links ab. (Donner.)
6. Scene.
Rosa allein vortretend und Fritz nachschauend
Rosa. Schöne Aussichten das, und gleich verzagen will er mir,
das darf nicht sein. Singt:
No. 2. Einlage.
Verzage nicht, wenn einst Dein Orkan stürmet; (Donner.)
Wenn rings herum sich Wog auf Woge thürmet.
„:Trau nur auf den, der Wind und Woge bricht,
Verzage nicht, verzage nicht!:.
Verzage nicht, wenn Freunde Dich verlassen,
Gott ist Dein Schutz, mag alch die Welt Dich hassen,
::Trau nur auf den, der hält was er verspricht;
Verzage nicht, verzage nicht!:,.
Verzage nicht in Deinen Unglückstagen,
Noch hast Du Kraft, sie muthig zu ertragen
::Trau nur auf den, der sprach: „Es werde Licht!“ (Heller Blitz)
Verzage nicht, verzage nicht.".


7. Scene.
Rosa. Fritz.
Fritz eilt beim Schluß des Liedes herein, Rosa stürmisch umarmend, während die Musik
den Refrain wiederholt. Röschen! Theures Mädchen, Du hier?
Rosa. Mein lieber, guter Fritz!
Fritz. Aber, um Gotteswillen, wie kommst Du hierher? Wenn
der Vater — —
Rosa schnel unterbrechend und heiter. Wie ich hierher komme? Nun sehr
einfach. Ich bin hergefahren und Du bist ungalant genug, uns weder
zu empfangen, noch beim Absteigen behülflich zu sein
Fritz. O verzeihe, liebes Herz, mich täuschte das Rollen des
Donners, ich hatte keine Ahnung
Rosa. Und so weiter u. s. w. Papperlapap. Theile mir lieber
die Antwort Deines Vaters mit. Du böser Fritz, schon acht volle Tage
warte ich vergebens auf Nachricht — ist das hübsch von Dir?
Fritz. O Nöschen
Rosa einfallend. Es ist Alles aus; Alles. (Feiter) Nicht wahr, das
wolltest Du doch sagen? Nun ich weiß es schon, denn — verzeihe
ich habe Dich vorher ein wenig belauscht, würde es Dir aber auch
ohnehin auf den ersten Blick angesehen haben. Nimm es mir nicht übel,
Du machst ein Gesicht, wie acht Tage Regenwetter. Brrr! Courage
mein Ritter, Kopf in die Höh! So! So! Siehst Du, jetzt gefällst Du
mir weit besser. Nun lache einmal, bitte, bitte, versuch es doch.
Fritz gezwungen lächelnd. Röschen, Du kannst noch scherzen und ich
möchte verzweifeln!
Nöschen leicht mit dem Fuße slampfend Du sollst aber nicht verzweifeln,
ich will es nicht. Du sollst heiter sein, wie ich es bin, denn ich sage
Dir, es ist nicht Alles aus, o noch lange nicht! Ich bin doch auch
noch da, ich werde den Kampf mit Deinem Stiefvater zu Ende führen,
aber siegreicher wie Du, hörst Du Fritz, siegreich.
Fritz. O Röschen, Du kennst den Vater nicht
Rosa. Allerdings habe ich ihn noch nicht gesehen, doch das thut
nichts, die Männer sind ja alle gleich! Verlaß Dich drauf, mir wider¬
steht er nicht.
Fritz. Du irrst mein Kind, er ist hart und unerbittlich.
Rosa heiter. O sieh einmal! Es fällt mir auch jar nicht ein,
ihn zu bitten, im Gegentheil, Dein Vater soll mich bitten, ja! gewiß, sehr
soll er mich bitten, hier zu bleiben und ihn zu hätscheln und zu pflegen,
wie ich meine Mama gepflegt, ehe der böse Tod sie mir entrissen.
(Es blitzt.)
Fritz. Aber Röschen, erkläre mir-


10
Rosa eisrig. Erklärungen sind immer langweilig, doch draußen ist
die Miethsfrau, die Seelbach, die soll Dir erklären, wie es anzufangen
ist, das Herz Deines Vaters zu bezwingen. Ich hörte gestern von ihr,
daß sie Auftrag von Deinem Vater habe, eine andere Wirtschafterin
hierherzuschaffen, weil er in seinem Eifer die alte Hanne fortgejagt.
Darauf baute ich sofort meinen Plan, wohl ahnend, daß mein sentimentaler
Held hier noch nichts Ersprießliches ausgerichtet habe. Da Dein Vater
mich noch nie gesehen, soll er mich erst als seine Wirthin, nicht als
Deine Braut kennen lernen. Heiter. Bin ich erst ein Paar Wochen hier,
o dann müßte es doch sonderbar zugehen, wenn Dein Vater nicht
wünschen sollte, eine so tüchtige und liebenswürdige Wirthin, wie ich bin,
für immer um sich zu behalten. Ha, ha, ha! Wenn er mich nur erst
aufgenommen hat, und das wird Frau Seelbach schon besorgen; Butter
und Käse verstehe ich längst zu machen, melken muß die Kuhmagd und
kochen kann ich, kochen! — ich sage Dir, alle zehn Finger soll sich Dein
Papa nach meinen Speisen lecken.
Fritz. Ha ha!
Rose. Ja! — Also nicht verzagt mein Schatz, alles Uebrige
wird sich finden; Frau Seelbach muß rathen und helfen. Auft. Aber
Frau Seelbach, so kommen Sie doch herein! (Ganz schwacher Donner.)
Fritz. Aber Kind, ich bitte Dich, Du wolltest mit Deinen zarten
Händchen hier
Rosa. Papperlapapp! — Meine zarten Händchen sind schon in
einer größeren Wirthschaft thätig gewesen und werden auch hoffentlich
hier nicht zerbrechen. Uebrigens sei ganz ohne Sorge um mich, ich denke
mich durchaus nicht über die Maßen anzustrengen, ach, Gott bewahre!
Nur grade so viel, wie nöthig ist, um die Wirthschaft gut in Ordnung
zu halten und Deinem eigensinnigen Papa begreiflich zu machen, daß
auch ein Stadtdämchen eine tüchtige Landwirthin sein kann.
Fritz. Röschen, Du liebes, herziges Mädchen! Will sie umarmen.
Rosa neckisch. Halt, mein verliebter Ritter! Wir kennen uns
nicht — garnicht, verstanden? Komme ich mit Frau Seelbachs
Hülfe hier an, so mußt Du fort, weit fort. Erst auf Deines Vaters
ausdrücklichen Wunsch lernen wird uns kennen; später mein Freund,
hörst Du? Später.„ Ich hoffe, Du wirst Deine Rolle begreifen und
standhaft durchzuführen suchen, sie ist ja nur leicht, ha, ha! ich habe
jedenfalls die schwerste Partie. Sicherer ist es jedenfalls, wenn Du Dich
in zwei Jahren hier garnicht sehen läßt, wir möchten bei einem Besuche
Deinerseits beide aus der Rolle fallen.
Fritz. Zwei Jahre? so lange soll ich noch warten, ohne Dich
sehen und sprechen zu dürfen, das ertrage ich nicht.


11
Rosa. Ei was, zwei. Jahre sind keine Ewigkeit, ich gebe Dir
836 Küsse mit, macht grade auf jeden Tag einen und Sonntags zwei,
damit kannst Du auskommen. Außerdem ist es doch auch nicht so ganz
gewiß, daß es mir gelingen wird, das Herz Deines bärbeißigen Stief¬
vaters für uns zu gewinnen. Also mußt Du doch inzwischen auf alle
Fälle uns anderweitig eine Häuslichkeit zu gründen suchen, und das
geht nicht so schnell, mein Schatz. Aber weißt Du, vor zwei Jahren
will ich auch garnicht heirathen, nein, Gott bewahre! Frau Seelbach
sagt, ich sei noch zu jung, und was die sagt, das glaube ich entschieden,
sie meint es gut. (Frau Seeibach ist kurz vorher eingetreten und hat die letzten Worte gehört.)
8. Scene.
Vorige? Frau Seelbach.
Fr. Seelbach (für sich.) Das gute Kind.
Rosa (sie erblickend). Ach! da ist sie ja. (Vorstellend.) Mein Bräutigam.
Fr. Seelbach. Still! still, mein Kind, wenn Ihr Plan gelingen
soll, so darf vor allen Dingen Eure Liebe zu einander nicht verrathen
werden.
Fritz. Sie haben Recht, gute Frau, (reicht ihr die Hand, sie artig zum
Großstuhl führend) ich zweifle jedoch, daß mein Vater Röschen aufnehmen
wird, die Städter sind ihm verhaßt, und die Städterinnen leider noch
mehr. Schön die Kleidung, selbst die Sprache ist ihm zuwider; er
nimmt sicherlich nur eine ländlich gekleidete und plattdeutsch sprechende
Wirthin auf. Will er mir doch sein Haus verschließen, falls ich mich
nicht nach seinem Geschmack verheirathen will.
Rosa. O, das haben wir schon erfahren, und auch dafür ist
bereits gesorgt, mein Lieber. Ein passender Anzug liegt schon für mich
im nächsten Dorfe bereit; dorthin wollten wir soeben, weil wir
aber fürchteten, in unserm offenen Wagen vom Regen überrascht zu
werden, sind wir hier eingekehrt, nachdem wir vom Schäfer unterwegs
erfahren, daß Du allein zu Hause seist. Siehst Du, guter Fritz, das
Glück begünstigt uns. Du bist nun vorbereitet; das Gewitter zieht
vorüber, jetzt können wir weiter fahren. Alles geht nach Wunsch. In
höchstens zwei Stunden sind wir wieder hier, um mit Deinem Vater
zu verhandeln. Sorge, daß wir Dich dann nicht hier treffen, ich fürchte,
Du fällst aus der Rolle. Doch nun noch Eins, mein Schatz: Du
glövst, ick kann nich plattdütsch snaken? O, min leev Fritzing, da kennst
Du mi schlecht; dat hebb ick bi Unkel Gustav in Geiersdörp all lehrt
un dörchut noch nich vergeten, as Du hörst. Nich Fru Seelbach?
Dat ward sich Allens maken, uns' Herrgott ward uns nich verlaten.
Doch nu Adjüs, min Schatz, schriev mi hübsch bald wo Du blivst, de


12
Adreß kannst Du an Fru Seelbach richten. Adjüs, min leev Fritzing,
bliv mi gesund un tru, dat Anner findt sich Allens.
Fritz leidenschaftlich sie umarmend. Röschen, himmlisches Mädchen! Du
Sonne meines Lebens, wie soll ich Dir danken. Neue Hoffnung, neuer
Muth beseelen mich, sobald nur Du mir nahst. O Du haft Recht,
jetzt ist noch nicht Alles, aus, Dir wird es sicher gelingen, den Vater
zu versöhnen, aber auch ich werde nicht müßig sein. Der Vater ver¬
achtet die Kunst, weil sie mir bis jetzt noch wenig eingebracht. Aber
ich schwöre Dir bei uns'rer Liebe, daß ich nicht eher ruhen werde, bis
ich, unabhängig vom Vater, selbst im Stande bin, ein eig'nes Heim
uns zu erwerben. Zwei Jahre sägtest Du, wollen wir warten; gut, es
sei, ich werde die Zeit zu nützen wissen. Noch in dieser Stunde will¬
ich meine Abreise vorbereiten. Ihnen, Frau Seelbach, vertrau' ich diese
Waise als mein theuerstes Kleinod an; ich bitte Sie innig, Mutterstelle
bei meinem Röschen zu vertreten. Da Sie ja mit meinem Vater bekannt
sind, werden Sie am besten Gelegenheit finden, Röschen zuweilen helfend
und rathend zur Seite zu stehen. Nicht wahr, gute Frau, Sie ver¬
sprechen mir dies? — Ich werde Ihnen ewig dankbar dafür sein.
Fr. Seelbach. „Sprechen Tie nicht von Dank, junger Herr, was
ich kann, thue ich schon dem lieben Kinde zu Gefallen; darauf können
Sie sich fest verlassen.
Fritz. Recht, gute Frau, Sie werden —
Fr. Seelbach. Still, stil.! Wir haben keine Zeit mehr zu
Erklärungen, wir müssen fort, es ist die höchste Zeit, Ihr Vater kann
jeden Augenblick vom Felde wiederkehren.
Rosa. Frau Seelbach hat Recht, lieber Fritz, wir müssen eilen,
lebe wohl und sei ohne Sorge um mich. Auf Wiederseh'n!-
Fritz. Auf Wiedersehen nach zwei Jahren!
(Während der Umarmung heller Blitz.)
Der Vorhang fällt.
Ende des ersten Actes.


Zweiter Act.
(Freie Gegend, ein gemähtes Roggenfeld vorstellend. Links an der 2. Coulisse
ein Baum.
Je nachdem es der Raum gestattet, sieht man im Vordergrunde ein bis
zwei Reihen Aehren, in der Ordnung, wie das Korn gemäht wird, liegen. Im
Hiutergrunde wird von Mädchen gleich beim Aufzuge das Nachharken dargestellt;
ein wenig später wird- auch das im Vordergrunde liegende Korn von Knechten
aufgeharkt, zu kleinen Garben gebunden und 16 solcher Garben zu einem Haufen
aufrecht gestellt.
Auf größeren Theatern würde auch das Einfahren zu markiren sein, während
an kleineren Bühnen das Aufstellen des Haufens (Mandel) besser vorher besorgt
wird. — Dilettanten können das Stück sehr leicht mit Fortlassung des zweiten
Actes überhaupt aufführen.)
1. Scene.
Hans, Jochen, Michel, Liese, Grete und Chor der Arbeiter und
Mädchen singen:
No. 3. Lied.
Das Wetter zieht vorüber,
Nun an die Arbeit wieder;
Bringt schnell das Korn zu Hauf!
Bringt schnell das Korn zu Hauf!
Halli, Hallo, Hälli, Hallo
Die Arbeit macht uns frei und froh.
Halli, Hallo, Halli, Hallo!
Die Arbeit macht uns froh.
Die schwachen Mädchen harken,
Es binden nur die starken,
:Der Großknecht setzet auf:.
Halli, Hallo ec.


14
Geht es nach unserm Willen,
Woll'n wir die Scheuern füllen,
::Bis hoch zum Dach hinauf.::
Halli, Hallo ec.
Der Landmann baut die Felder,
Der Städter schafft die Gelder,
:So leben beide froh.::
Halli, Hallo rc.
Der Bauer drischt die Garben,
Sonst muß der Städter darben;
::Drum leh' der Bauer hoch.::
Halli, Hallo rc.
Und sind gefüllt die Scheuern,
Das Erntefest zu feiern
„.Sind wir dann tüchtig da.:.
Halli, Hallo rc.
Dann trinken wir und singen,
Da tanzen wir und springen
: Und küssen unsern Schatz.:,:
Halli, Hallo rc.
Hans welcher eine kleine Schnapsflasche bei sich führt, zeitweise verstohlen daraus trinkend,
hat sich vor Schluß des Gesanges der Grete genähert und vergeblich sie zu küssen versucht.
Jochen steht, aufsetzend, beim Haufen. Na nu lat't man bald dat olle
Gequar, un makt dat Ji endlich de Schwadd in Mandeln kriegt! Hans,
lat doch de Derns tofreden. Schickt sich dat för'n Grotknecht Sötholt
to raspeln bi de Arbeit? Wat söln denn de Annern don? Hier help
mi de paar Mandeln fahrig, eh de Buer kümmt, nahsten will'n wi
vespern.
Hans. Nu nu! man nich gliek so kratzböstig, ick kam all. Du
hest dat jo hellschen hilt för Dinen Buern, wenn't son Noth harr, künn
de jo sülben helpen mit sammt sin vörnehmen jungen Herrn, de to Hus
rum fulenzt. Kriegst woll en Markstück mehr de Woch, dat Du mi
kuntroleren sast, wat? Orer steckt Di Greten in de Näs? de nimmt Di
doch nich. Nich Greten?
Grete eifrig. Na Di doch erst recht nich, Du olle Dämelsack!
Up Di harr'k just noch luert, kümmst mi noch ens, denn nehm'k den
Harkenstel. Alle lachen.
Jochen. Recht so Greten, wisch em düchtig. Seine Uhr ziehend. Na
nu samt man, ’t is wahrhaftig all Vespertied. Hinausrufend Crischan,
bring de Tabel un mein Kittel mit, will'n vespern! Hörst Du?
Rufe; Bespern! Bespern!


15
2. Scene.
Die Vorigen.
Crischan mit Jochens Kittel, Knechte und Mädchen mit Taschen und Körben rtc.
treten auf. Alle lagern sich, Eßwaaren hervorkramend.
Hans aus einem großen Kruge, der die Runde macht, dem Jochen zutrinkend. Prost
Jochen! Willn uns wedder verdragen.
Jochen hat seinen Kittel übergezogen. Prost Hans! Wie hebb'n uns jo
noch nich vertörnt. Dem Michel wieder zutrinkend, der in gleicher Weise den Krug, auch den
Mädchen zutrinkend, weiter giebt. Prost Michel!
Hans. Dunner un Düvel, wo schmeckt de Schnaps hüt wedder
schlecht. Kratzt nich en Beten, den hebb'n s' gehörig döpt, de is jo as
dat reine Water; wat meinst Du, Jochen, schmeckt he Di?
Jochen. En Beten flau is he, öwerst ick mag em uck nich so
scharp, un Du mußt doch uck bedenken, dat de Frunslüd uck von drinken
möten, de warn uns sůnst jo blau.
Haus lacht. Na davon nich. Du bist doch uck en Kerl as son
olles Wiev; mi dücht, de Schnaps is uck noch för uns' Frunslüd to
schwach, wat seggst Du Greten?
Grete. Ick segg dat Du'n oll Suptäk bist. Mi is de Brann¬
wien vel to stark, en Schluck recht gooden Caffee wär mi leever.
Hans. Caffee? ja dat glöv ick sacht; Di wär dat immer all
gefährlich fien ant Liev; Du wist woll mol en Doctor frien? Kieck
Lieschen doch mal an, de nimmt en annern Zug.
Liese. Je ick hebb uck Döst. Oevrigens verbidd ick mi dat
Uemdöpen en beting von Di Hans, ick heet Liesing un nich Lieschen.
Lieschen hitt den Herrn sin Riedperd.
Hans. Na „Liesing“ dat is mekelbörgsch, un wie sind hier in
Pommern.
Michel. Ach wat, striedt Ju doch nich immer, leverst soll uns
Liesing en von er mekelbörgschen Leeder singen; dat klingt so schier, as
wenn de Köster beiern deit.
Liese. Ach nee, min Höhning! ick sing nich up Commando, un
sied de Herr min Schwester Hauning wegjagt hett, sing ick Ju
janiks mehr.
Hans. Je, mit de wär dat uck Tied; de hett uns Eten kakt,
echt mekelbörgsch, keen Hund künn dat verdauen; un Brod hett se doch
backt, so schwart as Rautz in'n Schornsteen. Harr dat noch länger
durt, wär ick verhungert.
Liese. Je, Du bist uck man Schuld, Du wetst jo immer wat.
Is dat Eten nu denn beter? De oll Susing brugt ok wat Schiers
torecht. De kann jo nich mehr kieken. Hüt morg'n wull se mi recht


16
wat to Gooden don, un mi den Caffee söt maken, ratsch, schmitt se mi
en Hand vull Solt statt Zucker mang.
Michel. Je de Ollsch is so verleevt, se ward an eren Schatz hebb'n
dacht. Wie krieg'n dis Dag en anner Käksch.
Grete. Wer is denn woll er Schatz.
Liese. Dat ward doch Michel sind. Alle lachen.
Michel. Na ick Dank för Suschen, min Großmutter künn se
eher wesen. — Oeverst Derns, nu singt en Beten. Greten, wenn
Liesing nich will, denn mußt Du ranner. Du kannst jo uck up Platt¬
dütsch singen; dat hör ick jo to gern, de olle hochdütsche Kram geht lang
nich so to Harten. Sing min Dern, ick gev Di uck en Schmatz up
beide Backen.
Grete. Ick war Di'n Ohrfeig geb'n up beide Backen. Schlägt
ihn auf die Wange. Leever do ick't ümsünst. Gelächter.
Michel sich die Backe reibend, zu Liefe. Dunner Düvel, de schleit en goode
Handschrift, dat wär glupsch. Kiek mal Liesing, is de Back nich rod
un dick?
Liese. Arme Jung, Du warst en schewen Kopp kriegen; ick war
die fix en Plaster leggen up de anner Sied. Schlägt ihn auf die andere Wange;
Alle lachen.
Michel. Dunner Düvel, de versteht't noch beter. Sich die Wange haltend.
Na tövt man, up de Austköst danz ick nich en Schritt mit Ju.
Jochen. Na Greten, nu sing uns fir en Strämel, denn gat wi
wedder an de Arbeit.
Grete. Na denn möt ick woll. Eingt:
No. 4. Lied.
Ick sall Ju wat sing'n
Von Freud und von Lust,
Un doch will mi spring'n
Dat Hart in de Brust.
Min Hart is so krank,
Min Hart is so schwer.
Ick möcht woll wat sing'n
Un kann doch nicht mehr.
Ick wünsch mi en'n Schatz,
So tru un so good,
Just as ick em sehn,
So frisch un so roth.


17
Min Schatz is so frisch,
Min Schatz is so roth,
Min Schatz is min Leb'n,
Un doch för mi dood.
Rufe: Ach wo schön! Grete weinend ab nach rechts.
3. Scene.
Vorige ohne Grete.
Jochen. Na nu! Wat is denn dat, Greten weent ja woll?
Liese. Dat is niks Niegs, wenn se singt, denn weent se immer.
Hans. Je se mag woll Ursak-hebben; ick glöv, de hett unsen
jungen Herren to deep in de düstern Ogen keeken.
Jochen. Dunner un de Düwel! Kiekst Du Kater ut de Luk?
Dorüm is de Dern uck all sied vierthein Dagen so upsternatsch to mi.
Na töy!
Hans. Na segg mal Jochen, is dat nich 'ne Schand, wi möten
uns hier quälen, un de junge Herr, de grote Bengel liggt to Hus up
de fule Sied noch to jitzt in'n Aust, wo wi nich Mannschaften nooch —
Jochen unterbrechend. Still, mi dücht, ick hörte scheeten, de Herr
ward kamen. Wat helpt all dat Reden, wenn de Schoh nich passen.
Flink an de Arbeit, de Tied is um. Rufe: An de Arbeit! de Herr de kümmt.
Alle rüsten und gehen ebenfalls nach rechts ab, folgende Strophe des ersten Liedes singend:
Gestärkt sind neu die Glieder,
Jetzt an die Arbeit wieder
Mit frischer Kraft und Lust.:.
Halli, Hallo rc.
Alle ab.
Hans welcher zurückkehrt, nimmt den Krug, trinkt tüchtig, läßt ihn dann bei den auf¬
gestellten Garben stehen und geht wieder langsam rechts ab. — Während nun der Gesang in der
Ferne verhallt und auch die Musit die letzten Tacte spielt, tritt Barko auf.
4. Scene.
Barko. Hans.
Barko mit Flinte von links, Hans zurückrufend. Hans, Hans!
Hans angetrunken kommt vor. Hier bin ick Herr, wat sall ick?
Barko. Ick glöv, dat Weder ward sich hollen. Makt, dat Ji
den Roggen hüt noch inkriegt; wi möten morgen an den Waiten gahn,
dat is de höchste Tied mit em, he is up Stell'n all överriep. Stellt die
Flinte an einen Baum.
Hans. Je Herr, wo sall dat möglich sind? Wi krieg'n doch hüt
nich mehr den Roggen in de Schün'n, dat is denn doch to vel; dood
arbeiden kann'n sich doch uck nich grad. Je, wenn'n noch orndlich wat
to drinken harr!


18
Barko. Dood arbeiden? Wat dröhnst Du da, glövst Du, ick
künn mi nich bereken, wat Ji hüt noch schaffen könt? Hebb ick all
mal to vel von Ju verlangt? — Dat beten Korn is doch bi gooden
Willen för all de Lüd man Spälerie. Doch wo Du rut wist, dat weet
ick woll; Du meinst ick süll noch erst en Faß vull Brannwien schicken,
damit de Meisten sich erst besupen, un denn erst recht niks don. Dat
geht nich los, min Söhn. Mi dücht, Du hest hüt uck all nooch. Ick
glöv, Du bist jetzt up den besten Weg den Drunk Di antowennen.
Wenn ick dat mark, denn is't vörbi mit uns; min Grotknecht darf nich
supen, dat lied ick nich. Verstehst mi woll?
Hans. Wem seggt all dat ick supen do? Oeverst in'n Aust
gehört en dücht'gen Schluck, dat is bi jeden Buern Mood; doch uns'
oll Tügs, dat is as Water, dat paßt mi lang nich mehr, un wennt
nich anners ward, denn gah ick af.
Barko. Wat wust Du don? Du Worm, den ick halv ver¬
hungert up de Landstrat funn, un rein ut Mitleed in min Hus hebb
nahm'n. Du wust mi hier en Schippstohl setten? Jitzt in'n Aust, wo
mi de Lüd so knapp. Is dat de Dank, Du Lümmel, för all dat Goods,
wat ick an Di un Dine Mutter dahn? Erhebt drohend seinen Stock. Gliek
an de Arbeit, marsch!!
Hans jetzt schon sehr betrunken. Wat, Ii will'n mi schlagen? Ick
bräk Ju'n Hals! Ergreift die Flinte. Nu kumm mi man to nah, ick
scheet Di dood, wi'n dullen Hund. Dat ganz oll Buervolk is uck niks
Bäters werth. Wi möten uns quälen, Dagut, Dagin, för niks, un Ji
liggt up de Sied un fulenzt in de Wedd mit Jugen vörnehm'n jungen
Bengel.
Barko. Lümmel, dat kannst Du mi beeden! Du?!. Versap'ne
Hund, ick schlag Di'n Brägen in, gehst Du nich fortsten an Din Arbeit!
Hans legt auf Barko an. Trügg segg ick! Noch enen Schritt, denn
hest Du de Ladung Schroot in de Ogen. Versprekst Du nich mi duvvelt
Lohn to geben, un Brannwien uns herut to schicken
5. Scene.
Vorige. Fritz. Später Grete.
Fritz reisefertig, ist bei den letzten Worten schnell aufgetreten. Um Gotteswillen!
Was geht hier vor? Ha, der saub're Hans! Hallunke läßt Du Deine
Maske fallen? Her mit der Flinte. Entreißt sie ihm und sucht mit der Nechten
den Haus zu halten, während er mit der Linken die Flinte von sich streckt.
Grete herbeistürzend. Hans, Hans! Wat mökst Du hier, bist Du
denn verrückt worr'n?
Fritz. Mädchen nimm die Flinte!


19
Grete nimmt die Flinte, selbige sofort auf Haus anlegend, welcher schwer mit Fritz ringt.
Hans lat von den jungen Herrn af, orer bi Gott in'n Himmel, ick
scheet Di dood.
Barko. Mäken scheet nich! Her mit de Flint. Nimmt die Flinte¬
De söln er Sak alleen utmaken, ick will doch sehn
Fritz hat Hans geworfen, welcher einen Augenblick wie besinnungslos liegt. Da liege
Hund und wage es nicht mehr, den Vater anzurühren. Zu Varko: Was
wollte denn der Wicht von Euch?
Barko. He is besapen, dat is Allens. Reicht Fritz die Hand.
Fritz. Gott, sei Dank, ich seh' Euch unverletzt, ich kam zur rechten
Zeit. Auf Hans deutend. Ich werde ihm doch Nichts zerbrochen haben?
Barko lacht. Wes unbesorgt, de is von Stahl un Isen; he is
man so besapen, dat he nich upstahn kann, sünst wär Di't schlecht be¬
kamen.
Grete zu Haus gewendet. Oll Farken, wist gliek up!
Hans. Gah mi ut de Ogen!
Barko zu Grete. Hal mi doch mal de Pietsch von Wagen, ick war
em an de Arbeit bringen. Grete ab nach rechts.
Hans söhnt. Ick kann nich Herr, ick bin besapen, nehmt mit
nich övel, wat deit'n nich in'n Drunk.
Barko. Na wenn’t man insühst, denn geht't noch. Ruft. He
Michel, Jochen, kamt mal her!
6. Scene.
Vorige. Michel. Jochen treten auf.
Jochen. Na wat is nu, is Hans all wedder fahrig?
Michel hat den Krug untersucht, welcher leer. Dat hebb ick dacht, de Hans
kann
good.
Barko. Schmiet't dat oll Farken up'n Wagen, un schickt em mit
nah Hus, dat he sich utdusseln kann. Denn makt man dat Ji mit den
Roggen, wenn't möglich is, hüt fahrig wart.
Jochen. I Herr, dat sall so lang woll nich mehr duern, ick
dacht, wi wullen hüt noch an den Waiten ran. Hans wull ja sehn
wo't damit wär, statt dessen het he hiez in Brannwien sich besapen.
Na denn man los, kumm Michel fat mit an! Schleppen mit Haus ab.
Barko. Gott Du bewohr, wo is de Kerl besapen.
7. Scene.
Barko. Fritz.
Fritz. Glaubt Ihr wirklich, Vater, daß der Bengel so betrunken?
mich dünkt, er stellt sich nur so an!


20
Barko. Wenn he nich dun wär, harr he sich nich so vergeten,
mi de Flint up dat Liv to hollen; he is sünst nich so schlecht. Ick
weet nich, wat den Bengel in den Sinn is kamen, he hett woll annern
Arger hat.
Fritz. Mein Gott! Vater, wenn er Euch erschossen hätte.
Barko. Unsinn! He dacht mi blot in Angst to setten, dat ick
em högern Lohn füll geben; scheien harr he in'n Leben nich.
Fritz. Kann sein, auch nicht! Wie leicht auch konnte das Gewehr
sich selbst entladen und das größte Unglück hier geschehen. Ihr werdet
doch nicht ferner noch den Kerl behalten? Ich hätt ihn auf der Stelle
fortgejagt.
Barko. Wo denkst Du hen, erst recht sall he nu blieben; ick
war mi doch nich fürchten. Lat em man nüchtern war'n, denn red ick
dütsch mit em. Ick kenn em to genau, wenn he erst utdusselt hett,
denn bidd't he af, un is de Best von Altosam'n. Doch dat is mine
Saak; nu sejg mi, wať Du wist; wo jeht dat to, dat Du hier twischen
kämst? Ick denk Du schriffst de Breef un mökst mi de Klag fahrig.
Fritz. Ist schon geschehen; hier sind die Briefe, lieber Vater.
Giebt sie ihm. Ich kam hierher, um Abschied von Euch zu nehmen.
Barko. So wist Du weg?
Fritz. Verzeiht mir, Vater! Gott weiß, wie gern ich bei Euch
bliebe; doch von Röschen lassen, kann ich nicht. Ergreift Barko's Fand, sie
küssend. Lebt wohl, Ihr seht mich glücklich, oder niemals wieder. Behüt
Euch Gott! Schnell ab nach links.
Barko. Fritz! Fritz!
Der Vorhang fällt.
Ende des zweiten Actes.


Dritter Act.
(Platz vor Barko's Hause. Im Hintergrund das Wohnhaus mit großer Thür und
Fenstern, welche zwar undurchsichtig, jedoch von innen erleuchtet werden können.
Ueber der Thür hängt die vorjährige Erntekrone. — Rechts ein, sich dem Wohn¬
hause anschließender, zweistöckiger Seitenflügel mit kleinerer Thür, welche mehr nach
dem Hintergrunde zu gelegen; oben mehr nach dem Vordergrunde ein praktisches
Fenster. Im Vordergrunde links eine größere Glocke mit Strang. — Ferner ein
Birnbaum, vor diesem eine kleine Bank und ein Spinnrad. Auf der Banke liegt
ein hellfarbiges Umschlagetuch. Von dem Baum bis zum Seitenflügel, also quer
über die Bühne, ist eine starke Zeugleine gespannt, worauf etwas Wäsche, wie
zum Trocknen, hängt (am besten Strümpfe und Taschentücher). Links müssen
2 scharf markirte Ausgänge sein.)
1. Scene,
Nosc allein, in ländlicher Tracht, steht auf einem kleinen Tritt oder Schemel mit Ab¬
nehmen der Wäsche beschäftigt. Singt:
No. 5. Lied.
O wie schön ist's auf dem Lande;
Glaubt's ihr Städt'rin'n sicher mir:
Lange Schleppen am Gewande,
Sie beläst'gen uns nicht hier.
Leicht gekleidet, um die Wette
Springen mit dem Lämmchen wir.
Nimmer stört uns Etiquette
Und der höh're Blödsinn hier.
Singen kann ich hier und tanzen;
Fürchte kein Gered' der Leut'.
Kann mir selber Blumen pflanzen
Und sie pflücken, wenn's mich freut.


22
Heiter jauchz' ich früh am Morgen
Schon im Garten, auf dem Feld';
Kenne weder Gram noch Sorgen,
Brauche weder Putz noch Geld.
Ja 's ist herrlich auf dem Lande,
Glaubt's ihr Städter alle mir;
Fesseln Euch nicht stärk're Bande,
Eilt hinaus, und kommt zu mir.
Ist herunter gestiegen.
Ach ja, es ist schön hier, sehr schön ist es! Aber daß der böse
Fritz nicht heute schon zum Erntefest gekommen, das ist schlecht, grund¬
schlecht von ihm. Wie gern wäre ich mit ihm aufs Vorwerk gegangen,
da ist ein Jubel! Da tanzen sie heute schon. Die große Pauke ist
mitunter bis hierher zu hören. Ach, und Vater Barko hat auch müssen
tanzen, zweimal mit der Liese. Ha, ha, ha, das wird ihm sauer geworden
sein! Das hätt' ich sehen mögen. Aber wo er nur bleibt? Die Sonne
geht schon unter und ich wollte heute recht früh zu Bette gehen, denn
morgen früh, sehr früh, kommt ja mein Schatz, mein guter Fritz, und
dann wird hier getanzt und Erntefest gefeiert. Ach Gott, wie ich mich
freue. Sucht im Bufentuch. Wo hab ich nur den Brief, ich muß ihn immer
wieder lesen, hier! ziest: Mein herzig süßes Schätzchen! Unterbricht sich, sprechend:
Ach Gott, wie das so reizend klingt! sien: Die frohe Nachricht, daß mein
Glück den Vater günstiger gestimmt, hat mich, wie Du wohl denken
kannst, noch mehr, wie die Prämiirung meines Bildes gefreut; ich werde
nicht versäumen, den günstigen Zeitpunkt wahrzunehmen, und zum Ernte¬
fest erscheinen, doch komme ich erst am zweiten Tage Eures Festes, es
ist nicht eher möglich. Bis B... benutze ich die Post, von dort komme
ich per pedes; ich kann mir den Spaziergang durch den Wald doch
nicht versagen. Am zehnten früh mit Sonnenaufgang bin ich bei Dir,
mein Herz, und hoffe, daß dann auch die Sonne unsers Glückes endlich
uns erscheinen werde. Doch nun merk auf, mein süßer Schatz, ich habe
noch eine recht frohe Nachricht für Dich in potto: Denk' Dir, der Lord
hat sein Gebot verdoppelt, und Hbe ich ihm nun das Bild ohne Zögern
auch verkauft; die Summe dürfte hinreichen, uns eine, wenn auch nur
bescheid'ne Häuslichkeit zu gründen, falls es uns nicht gelingen sollte,
beim Vater Wohnung zu erhalten. Nun lebe wohl, mein kleiner Schelm;
ich zähle schon die Stunden bis Dich umarmen kann
Dein ewig treuer Fritz
Den Brief küssend, spricht: Ach Gott, der gute Fritz! Wie ich mich freue, ihn
endlich wiederzusehen. Aber, aber! Die Sonne unseres Glückes dürfte,


23
fürcht' ich, noch viele trübe Wolken zu durchbrechen haben. Wie betend:
Ach lieber, guter Gott! jetzt steh' uns gnädig bei, daß Sohn und Vater
endlich sich versöhnen. Sie sind ja beide gut, so herzensgut. Den Brief
aus Herz brückend und dann verbergend. Aber Du, mein theurer Fritz, bist doch
der allerbeste. Ist vorher mit der Wäsche fertig geworden, setzt sich nun zum Spinurad. Es
dämmert schon, und noch immer kommt Vater Barko nicht. Fast
ängstige ich mich.
2. Scene.
Rosa. Hans.
Hans schleicht sich, von links kommend, hinter den Baum und lauscht.
Rosa weiter sprechend: Doch nein, jetzt fällt mir's ein, er hat mir ja
heute einen Hasen versprochen; o weh, da bleibt er sicher sehr lange aus,
nun hetzt er selbst sich wieder ab, nur um mir sein Wort zu halten.
Der gute, alte Mann, wie wird er doch verkannt; hart, finster und
grausam soll er sein? Ha, ha, ha! weich wie Wachs ist sein Herz, der
stellt sich nur so an. (Es beginnt zu dunkeln.) Freilich strenge ist er, sehr
strenge; aber das muß er ja auch sein, wenn er so viele Leute und die
Wirthschaft in Ordnung halten soll; und er hält sie in Ordnung und
ist stolz darauf. Ja streng und stolz ist er, schrecklich stolz auf seinen
Stand, das ist sein einziger Fehler. Aber lieber Gott, ein jeder Mensch
hat Fehler, wir sind ja alle keine Engel!
Hans halblaut. Doch, doch! Du bist'n Engel. Du alleen.
Rosa erschreckt aufspringend, das Spinnrad bei Seite schiebend. Was war das?
Erblickt Haus. Dacht' ichs doch, der Hans! Platt sprechend: Wat sall dat heeten
Hans? ick war den Herrn dat klagen, wenn Ji mi immer na slieken.
Ick hebb mi so verfiert, mi zittern alle Glieder; ick denk Ji sind up't
Vörwark, danzen.
Hans. Ick danzen? Nee ick hebb keen Dänzerin. Nehmt mit
nich äwel, Jungfer Marten, ick kann enmal nich anners, ick bin krank,
sehr krank.
Rosa. Na denn gat doch na'n Docter.
Hans.
Da bin ick just.
Rosa.
Wat?
Hans.
Ii könt mi helpen Jumfer, Ji alleen. Min Krankheit
zeigt auf sein Herz
sitt mi hier, da helpt keen Docter to.
Rosa. Gat Juge Weeg, Hans! ick hebb Ju oft nooch seggt, dat
ick sowat nich hören mag. Will gehen, Haus vertritt ihr den Weg.
Hans. Worüm nich Jumfer, ick bin Ju doch so good, so
hartensgood, hört mi doch an, hebbt Ji denn ja keen Hart in Inge
Brust. (Es dunkelt mehr und mehr.)


— 24 —
Rosa. Hans lat't mi gan! Ick bidd Ju nu in Goodem, ick
will niks hör'n, ick ängst mi blot vör Ju.
Hans. Ach Jumfer gevt m doch de Hand, en enzig Mal will
Rosa. Hans lat't mi gan, ick treck de Etenklok un kling de Lüd
to hoop. Greift zum Glockenstrang. Ji rüken jo na Schnaps.
Hans ergreift schnell ihre Hand, sie verhindernd, die Glocke zu ziehen. Jungfer gevt
mi en enzgen — — will sie küssen.
Rosa Haus mit Kraft zurückstoßend. Gat Schuft! Ii sind besapen, ein
schuell ins Haus, die Thür hörbar verriegelnd.
3. Scene.
Haus allein.
Haus wüthend. Schuft? en Schuft bin ick? versucht die Thür zu öffnen.
Na töv! verriegelt? schön! Töv man, Du stolze Dern, dat warr ick Di
gedenken. Din Hochmood kümmt vör'n Fall. Di krieg ick doch, verlat
Di drup, un wenn ick Di mit Gewalt süll Nachts ut Din Stuv, rut
halen. Min sast Du warrn, un wenn't min Leven kost. Ha, ha, ha!
De Stadtplant denkt, se is to schad förn Buren. ab nach links.
4. Scene.
Rosa.
Rosc aus dem Fenster sehend.
Er ist gegangen, Gott sei Dank! Vielleicht
kommt Vater Barko bald. O Gott, wie fürcht ich mich! schließt das Feuster.
5. Scene.
Frau Seelbach.
Frau Seelbach von links, allein. Es ist noch finsterer geworden. Kein
Mensch zu sehen, der ganze Hof wie ausgestorben, es können doch nicht
Alle auf dem Vorwerk sein? geht zur Thür, versucht zu öffnen. Zu? Hmn, hm.
Geht zur Thür des Seitenflügels. Auch zu! Wo mag denn Röschen sein?
Sich umsehend. Ah sieh da, ihr Spinnrad und ihr Tuch, nun, dann ist sie
sicher auch nicht weit. Ich werde hier ein wenig warten, dies Plätzchen
ist so schön und ich bin müde von dem kleinen Marsch. Ich möcht doch
gerne wissen, ob Röschen schon Zeit gefunden, den Brief zu lesen, den
ich ihr heute mitgebracht, ach und so neugierig bin ich doch, vielleicht
erzählt mir Röschen, was ihr Schatz geschrieben hat, ich denke mir, er
wird wohl morgen zum Erntefeste kommen wollen. Ach Gott, wie wird
sich Röschen freuen, wenn sie ihn wiedersieht. Zwei Jahre wollten sie
nur warten und nun sind doch schon drei vergangen, daß sie sich nicht
gesehen haben. Ja, ja! so schnell geht's immer nicht, und Gott mag
wissen, ob's nun Hochzeit giebt. Dem alten Brummbär ist nicht viel


25 —
zu trauen. Was wird der zu der Liebschaft sagen? Zumal wenn er
erfährt, daß Röschen nur um Fritzens willen von uns hier eingeschmuggelt
ist. Ei, eis ich fürchte ohne Sturm geht's doch nicht ab. Röschen
meinte zwar, sie könnte sich den Alten um den Finger wickeln und es
wär' ihm schon lange leid, daß er den einzigen Sohn so hart behandelt;
aber, aber, alte Leute sind immer wunderlich, gähnt na, na, er kann sie
doch nicht fressen, man wird ja sehen gähnt. Ach Gott, es wird schon
finster, ich werde wohl bei Röschen wieder übernachten müssen, wenn sie
nur käme, ich bin recht müde, gähnt wieder recht müde —
schläft ein
leise im Schlaf sprechend.
6. Scene.
Frau Seelbach. Rosa.
Rosd kommt aus dem Hause, nimmt, ohne die Seelbach zu bemerken, den vorher bepackten
Wäschkorb und geht damit in den Seitenflügel, zu welchem sie den Schlüssel hat, den sie wieder abzieht,
dann gleich darauf oben aus dem geöffneten Fenster zurück sprechend: Ja, ja! Suschen, dat
is he, ick kann em dütlich sehen, da bögt he eben üm den See, nu sett
man flink Theewater up, ick war em en Enn entgegen gan, öwerst kiek
uck jo na't Fleesch, lat't nich anbrennen. Wo hebb ick man min Dook?
Ja so, de liggt ja unnen. Kommt schneu herunter, ihr Tuch zu nehmen. (Während
dieser und der folgenden Sceue hat die Dunkelheit ihren Höhepunkt erreicht, später
schwacher Mondschein.) Rosa weitersprechend: Da liegt mein Tuch hört Schnarchen
Mein Gott, hier schläft ja Jemand! Wer kann das sein? Eine Frau?
ihr ins Gesicht sehend Himmel, Frau Seelbach! Sie hat mich hier erwartet.
Ob ich sie wecke? Nein, die alte Frau ist sicher müde von dem Gange.
Sie schläft so fest. Ich werde ihr erst eine Tasse Thee besorgen. Aber
erst will ich sie doch bedecken, sie möchte sich erkälten; hier mit dem Tuch.
Deckt sie zu, so daß der Kopf frei bleibt Nun schnell erst Thee, so lange mögt Ihr
noch schlummern. Im Gehen: Ach Gott, wie finster ist es schon geworden.
Schnell ab in den Seitenflügel.
7. Scene.
Frau Seelbach. Hans.
Hans von links kommend, für sich: Ick hebb nich Ruh, noch Rast, ick
weet nich wat mi fehlt, ick künn mi Fagen mit de ganze Welt! Die
Seelbach erblickend und sie für Rosa haltend. Na nu! da is se ja; se schlöppt? wat
is denn dat? — Ach de verstellt sich woll, se ward doch hier nich schlapen?
Ruft halblaut: Jumfer Marten! Jumfer Marten! Herr Gott, se schlöppt
ganz fast. Harr ick dat wüßt, denn harr ick lang de Schimmel all förn
Wagen, un denn heidi mit ehr. Doch nee, dat gaht ja nich, de Oll
kann jeden Ogenblick to Hus kamen. Herr Gott, dit süll blot en par
Stunden späder sind. Wat mak ick blot? Sich den Mund wischend Na töv,


﻿26
tum wenigsten will ick een Schmatz riskiren, un wakt se up, na denn
man to, wat will se mi? Küßt die Alte, welche erwacht und aufkreischt, Hans am Aermel
festhaltend. Haus: Schock Düvel, wer is dat? dat is ja Röse nich!
Frau Seelbach. Mein Gott, ich habe wohl geschlafen, wo bin
ich denn, wer küßt mich hier? Pfui, junger Mann! Das ist ja
schändlich, mich hier zu überfallen, sucht Euch doch junge Mädchen, wenn
Ihr küssen wollt.
Hans. Na hebbt Ju man nich dull, ick kann da uck niks för,
de Breef is an 'ne falsche Adreß geraden, lachend, nehmt't man ja nich
övel, ick dacht dat wär min Brut, Se hebben jo ehren Dook uck üm.
Fr. Seelbach erstaunt. Dies Tuch? wer ist denn Eure Braut?
Hans. Woto will'n Ii dat weeten? Min Brut is unse Wirth-
schafterin.
Fr. Seelbach bei Seite. Wie, Röschen, das ist doch nicht möglich.
Laut.
Wie heißt die denn?
Hans. Na wat Ji nieglich sind: Röse Marten hitt s', wat hebben
Ji davon?
Fr. Seelbach. Wie Rosa Marten? mein Gott, das ist nicht
möglich, Rosa Marten, das ist wirklich Eure Braut?
Hans grob. Na fragt un fragt! Wo oft sall ick Ju't seggen, se
is min Brut un nu is't good. Denkt Ji ick sall mi noch in Ju ver¬
leeven? Dat fehlt mi noch. Adjüs. Lachend ab nach links.
8. Scene.
Frau Seelbach.
Fr. Seelbach allein, legt das Tuch über die Lehne der Bank. Mein Gott,
wie ist das denn nur möglich? Die falsche Schlange, wer hätte das
gedacht. Nun will ich sie auch garnicht mehr sehen. Die Heuchlerin!
Mein Gott, mein Gott, im Abgehen, der arme, arme Fritz. Ab nach links.
9. Scene.
Rosa.
Rosa allein mit Thee, aus dem Seitenflügel. So, Mutter Seelbach, das soll
Euch bekommen. Nun wacht nur auf, Frau Seelbach! Wacht doch auf!
Gott schläft die fest. Frau Seelbach! Fühlt im Finstern nach ihr und findet das
lere Tuch. Mein Himmel sie ist fort, wo kann sie nur geblieben sein,
ruft laut: Frau Seelbach!! Nein, dies begreife ich nicht, ich fürchte mich
fast, es ist so finster. nuft: Suschen, Suschen! stell doch Licht an't
Fenster! Stimme hinter der Scene: gliek, gliek, Jumfer Marten. Es erscheint
Licht am Fenster, die Bühne wird hell. weitersprechend: Da liegt mein Tuch,
und Mutter Seelbach ist verschwunden. Wie soll ich das nur verstehen?


27
habe ich geträumt, oder hat mich ein böser Spuk geneckt? brr! ich
ängstige mich, wenn doch nur Vater Barko käme.
10. Scene.
Rosa. Später Barko.
Barko noch in der Coulisse, zurücksprechend: I schlut man Alles to un
denn
gah hen na danzen, uns ward hier niks passeren.
Rosa. Gott sei Dank, da ist er. Geht, immer noch die Tasse haltend, ihm
entgegen.
Barko tritt jetzt auf, hat Flinte, Jagdtasche und einen Hasen.
Rosa. Willkommen Vatter Barko! Gott in'n Himmel, denkt
Ju blot
Barko unterbrechend, Rosa die Hand reichend. Gun Abend, Kind! Heiter¬
Hier kiek mal her, hier bring ick Di, wat ick verspraken hebb; auf den
Hasen deutend. Nich wahr, en strammen Burschen? Doch wat is dat?
Du kümmst mi all mit Thee entgegen, na dat is schön, min Kind.
Denn giv man her, nimmt die Tasse, setzt sich auf die Bank. Ick hebb uck Döst.
Trinkt.
Du bist en düchtig Köksch, Du wetst doch immer wat en ollen
Menschen hört. Trinkt.
Rosa. Ach Vatter Barko, hört blot an, ick hebb en Angst
utstahn
Barko läßt sie nicht zu Worte kommen. Uem mi? dat hebb ick mi woll
dacht, Du goodes Kind, streicht ihr die Wangen, ja ’t is en Beten späd hüt
word'n
öwerst ick kann nich daför, ick müßt doch absolut denn Hasen
hebben
ick harr'n Di ja verspraken.
Rosa. Ach Gott! min besten Dank, Vatter Barko, öwerst ick
mein
Barko. I, lat man leeves Kind, ick weet Du meinst dat good,
Du bist en prächtig Dern, da, hal man fix noch en Tass' Thee, de
schmeckt ja rein to schön.
Rosa. Dat freut mi, Vatter Barko, wenn he Ju schmeckt, doch
in de grote Stuv is upgedeckt, willen Ii nich rinner gan? Dat ward
all köhl hier buten.
Barko. I, nee, min Kind, de Luft is prächtig, mi is ganz warm,
bring man noch en Tass' Thee hierher, ick hebb all da up't Vörwark
eten, ick mag nich mehr.
Rosa die Tasse und den Hafen nehmend. Gliek, gliek, en Ogenblick denn
bin ick wedder hier.
11. Scene.
Barko allein.
Barko reibt sich die Hände, heiter. En ganz captales Mäken, se süht
mi immer all von de Ogen af wat ick woll wünschen mag. Wenn Hans


28
de kriegt, denn kann he sich woll freuen, son Wirthin'n gifft nich vel,
dat geht mit ehr dat spält man so, un wat se anfött dat hett Schick;
man müßt fast mein'n, se harr all dörtig Jahr son Wirthschaft föhrt,
so pünktlich un adrett geht Alles mit ehr to un dabi is se noch so jung,
un is 'ne Städterin, dat harrk in'n Leben doch nich dacht, dat so wat
möglich wär. För Hans, da is de Dern mi würklich doch to schad; mi
dücht de Bengel de is doch niks werth, ick bin all lang nich mehr mit
em tofreden, harr ick sin Mutter dat nich up'n Dood verspraken, för
em to sorgen, denn wär he doch woll nich mehr hier; ick weet nich, wo
se up den Bengel kamen kann. Schad, schad! Dat wär en Fru för
minen Fritzen west, da harr ick glick min Jawoord geben.
12. Scene.
Barko. Rosa.
Rosa kommt mit Thee und Kuchen. Hier Vatter Barko is noch Thee,
ick will nu Suschen man Geschirr afwaschen helpen, sünst krabbelt de
de ganze Nacht noch rüm.
Barko die Tasse nehmend. Niks da, hier sett Di her bi mi, Suschen
kann sich spooden, jeder mut don wat em tokümmt, Du hest Di hüt
nooch quält, nu kumm man her, ick will Di erst man noch wat fragen.
Rosa setzt sich neben Barko. Barkoweiter: Un denn gehst Du to Bedd, min Kind,
denn morgen geht dat tiedig ruter. Klock fiefen treck ick hier de Klock,
dat is't Signal, denn komm'n de Lüd von't Vörwark anmascheert mit
vulle Musik, un bring'n de Kron hierher, denn söln sich de Muskanten
bet Klock nägen ungefähr verpuhsten, un denn ward hier gedanzt un
Austköst fiert, dat sall'n Leben warrn! Wat seggst? ick hev hüt uck all
danzt, ha ha ha!
Rosa lachend: ick hevt all hört, oll Suschen hett mi't seggt, se hett
Ju danzen sehn mit Liesing, as se dat Bier hüt henbröcht hett.
Barko lachend: Ja Lieschen is ne dulle Dern, se harr mi gliek
bin Wickel. Nu segg mi öwerst, wat is dat mit Di? ick dacht Du
würdst doch uck mal danzen, un dabi bist Du garnich dröben west.
Rosa. Je ick künn Suschen doch nich hier so ganz alleen rümm¬
wirthschaften laten, un wem wardt denn mit mi uck danzen? ick hebb
ja keenen Dänzer.
Barko. So! hest Du Di denn mit Hans vertörnt? De wär
jo uck nich da, drüm wunner ick mi uck, dat he hier up'n Hof rümm¬
krabbelt. Droht scherzend mit dem Finger. Du, dat kümmt mi nich richtig
mit Ju Beiden vör!
Rosa. Woso denn, Vatter Barko, mit Hans danz ick in'n
Leben nich, dat wär nu doch de Allerletzte, so gern ick danzen mag.


29
Barko. Na na! na na! Du Schelm, ick sall dat woll nich
weeten, dat Hans Din Brutmann is.
Rosa aufspringend: Hans? Hans sall min Brutmann sind, de Suput?
Vatter Barko Ji will'n woll mit mi spaßen, eher gah ick in dat deepste
Water, eh'r ick den Lümmel nehm.
Barko. Is dat Din Ernst min Kind? segg mi de Wahrheit,
Du wetst, ick mein dat good mi Di.
Rosa eifrig: Gewiß is dat min Ernst, Gott weet, dat ick de
Wahrheit red. Weinend. Ach Vatter Barko, wo kön Ji sowat von mi
glöven, wo würd ick woll son Bengel nehm'n, de minen tweeten Vatter
all mit de Flint to Liev is gan.
Barko. Still! still min Kind, red nich davon, dat is vergeben
un vergeten. Ick glöv Di ja, nu ween man nich, mi deit't all leed,
dat ick Di fragt, dat harrk mi so all denken künt; ick weet man nich,
wo Hans denn dato kümmt, sowat to reden; Fru Seelbach, de ick eben
drapen, hett't mi vör ganz gewiß vertellt, se säd: Hans harrt ehr sülben
seggt, Du wärst sien Brut; un ick süll Di man seggen, se würd hier
nich mehr kam'n, du würdst woll weeten worüm. Ick wüßt nich, wo
se dat woll meint, un wull uck nich lang fragen; se kann woll unsen
Hans nich lieden?
Rosa. Dat hett de Lümmel seggt? O Gott! un sowat kann de
Seelbach von mi glöven! o, nu is mi’t uck klar, worüm se afgan is,
ohn lang na mi to fragen. Herr Gott, wenn se dat Fritzen nu vertellt!
Barko. Wat? wat seggst Du da von Fritzen, wat meinst Du
denn
för'n Fritzen, hm?
Rosa bei Seite: O Gott, was habe ich gethan, ich bin verrathen.
Barko. Na wat sall dat Getuschel? Darf ick nich weeten wat
för'n Fritz dat is? — Na nu boomstill? Hör Mäken, ick lat nich mit
mi spaßen, rut mit de Wahrheit, mi dücht, ick rük den Braden.
Rosa kniet nieder, spricht hochdeutsch, bittend: Ach guter Vater Barko, seid
nich böse, fragt
Barko unterbrechend: Nanu! dar geht ja hochdütsch los, Du wetst,
ick kann dat doch dörchut nich lieden. Stah up, min Kind, ick will
niks wieder weeten, mi dücht, ick weet genoog. Blot segg mi noch dat
Een: Kann ick mi drup verlaten, dat Hans keen Recht hett, Di sine
Brut to nennen?
Rosa eisrig: Wahrhaftig nich, Gott weet, dat ick de Wahrheit red.
Hans is mi so verhaßt, dat ickt nich seggen kann.


30
13. Scene.
Vorige. Hans.
Hans tritt auf, stellt sich lauschend hinter den Baum.
Barko beruhigend. Na denn is't good, min Dern, ick will nich
wieder fragen, dat Anner ward sich morgen find'n. Hans sall mi
ut'n Hus! Doch nu schlap Du, min Kind, gah flink to Bedd, hörst
Du! Ween nich, so lang oll Barko levt brukst nich to weenen, Du bist
min leewe söte Dern.
Rosa stürmisch seine Hand ergreifend. Dank! dusend Dank Vatter Barko!
schlapt söt. Nimmt ihr Spinurad sowie die Tasse und geht schnell ab durch die Thüre des
Seitenflügels, welche sie hörbar verriegelt.
14. Scene.
Barko. Hans.
Hans hinter dem Baum.
Barko. Hm, hm, süll miné Ahnung mi nich dreegen? Mit Be¬
tonung: „Du kennst sie schon und bist mit ihr zufrieden“ — schreev
Fritz in sinen Breef, wat süll dat anners heeten. O! nu is mi Manches
klaar; ick möt mi doch den Breef noch ruter kramen. Geht in das Wohnhaus.
(Gleich darauf erhellen sich die Fenster rechts auf einen Augenblick, später
links, ebenfalls nur auf kurze Zeit, während das obere Fenster des Seitenflügels
fast bis zum Schluß erleuchtet bleibt.)
15. Scene.
Hans allein.
Haus kommt hervor. Na nu ward't Dag! Se is sin leeve söte
Dern? ha ha ha! De olle Grieskopp will noch frieg'n, un noch dato
son junges Ding. Ha ha ha! nee, dit ward immer netter. Na tövt
man, ick bin uck noch da, den Brie will ick Ju woll versolten. Nee
is't de Möglichkeit, son junge hübsche Dern, will sich den ollen Stacker
frieg'n. Töv Du hochnäsig Ding, die steckt de Angerhof man in de
Näs, un darüm bist Du so bigäng bi'n Ollen, un wist von mi niks
weeten. O töv man, töy!
— Lauscht am linken Fenster. De Oll geht nu
to Bedd, na schön, dröm man noch ens von Dinen söten Schatz. Morg'u
früh denn hett uns Koh ganz anner Hörn. Din Schimmels loopen
good, wenn Du Di morgen früh de Ogen rivst, bin ick mit Dinen
söten Engel öwer Barg und Feld, denn fläut uns nah. — (Das Licht
im Wohnhause erlischt.) So de is rin in't Nest, doch baben brennt noch
Licht. — Na ick hebb uck noch Tied, de Schimmels sind uck noch nich
satt, de söln sich to de Tour tum letzten mal hier orndlich stärken, ick
war mi erst man noch en'n Sack vull Haber haln. Links ab.


31
16. Scene.
Rosa.
Rosc allein, erscheint am Fenster ihres Zimmers oben im Seitenflügel, blickt in die Nacht
hinaus. Wie still und dunkel ist die Nacht; was mag sie wohl in ihrem
Schooße für mich bergen? O möchte es doch tagen bald. Mir ist so
weh, so bang um's Herz und doch könnt' wieder laut ich jubeln, denn
welch' ein Glück kann mir der Morgen bringen.
In wenig Stunden,
will es Gott, kann Fritz schon bei mir sein. Hilf Himmel dann das
Herz des Vaters uns bezwingen. Tritt ein wenig zurück, setzt sich, ein Buch nehmend
an den Tisch und singt:
No. 6. Eixkage.
Eingehüllt im feierlichen Dunkel
Sind die Wege, Gott, die Du uns führst,
Kein Verstand erforscht, nach welchen
Du die Deinen wunderbar regierst.
Selbst der fromme, tugendhafte Weise
Dringet nicht in diese Tiefe ein;
Vieles, was er um sich her erblicket,
Wird ihm dunkel, unerklärbar sein.
Scheint es gleich, als müßte ich versinken
In dem harten Kampf und Prüfungsstand,
Läßt Du Vater mich doch nicht ertrinken
Und hältst mich mit Deiner starken Hand.
Laß mich nimmer in Versuchung fallen,
Rüste mich mit Muth und Heiterkeit,
Laß mich froh durch's Erdenleben wallen,
Bis ich schaue Deine Herrlichkeit.
O, verzeihe Vater, wenn wir Schwachen
Deine weise Güte nicht versteh'n,
Und mit matten und beschränkten Blicken
Nur das Harte nicht das Gute seh'n:
Dort erst werden uns're Blicke freier,
Heller Morgen steigt aus dunkler Nacht;
Freudig dankend werden wir dann jauchzen:
Vater Du hast Alles wohl gemacht.
Schläft am Tisch ein, das Feuster bleibt geöffnet.
17. Scene.
(Matter Mondschein und das Licht am Feuster oben beleuchten die Bühne.)
Hans.
Hans allein. De Schimmel wären satt, nu künn de Fahrt los gan.


- 32
Horcht an Barko's Fenster. De Oll de schnarcht, dat sich de Balken bögen, de
hört niks mehr, doch Jumfer Marten hett noch Licht, de is woll von de
Leevserklärung noch to upgeregt, dat se nich schlapen kann. Versucht leise die
Thür des Seitenflügels zu öffnen. De Döhr is togeriegelt, na daför weet wi
Nath, dat Finster steht ja apen, da stieg ick ganz sacht rin, un riegel
mi denn up; de Dern steck ick min Taschendook in'n Mund, dat s' nich
Allarm kann schlagen, un denn gehst Du heidi mit Hans, min Schatz;
Du sast mi woll pareer'n, wenn ick Di man erst hebb, wo ick Di hen¬
bring'n will. Horcht erst wieder an Barko's Thür, dann nach oben schauend. Dat Licht
brennt immer noch, se kann doch nich mehr waken, ick möt doch enmal
sehen. Steigt auf den Baum und sieht von dort in's Fenster. Dat hebb'ck mi dacht,
da sitt s' mit ehr Gesangbook noch an'n Disch, un is recht schön inschlapen,
as dat schient. Jitzt spann ick an. Klettert herunter, der unterste Zweig bricht mit
großem Geräusch ab, Haus hält sich mit den Händen oben und hängt frei in der Luft. Dunner¬
wetter, wat is dat? hett denn de Düwel hüt sin Spill!
18. Scene.
Hans. Barko.
Barko mit Nachtmütze sieht aus dem Fenster. Wat wär denn dat för'n
Krach, wem is denn da? Hans Du? wist Du Di uphäng'n da; wat
sall denn dat bedüden? Ick denk, Du bist up't Vörwark danzen, wat
mökst Du denn da up den Boom?
Hans. O Herr, niks! garniks, ick harr son Döst, ick wull mi
hier man en Paar Beren plücken.
Barko. Na nu, midden in de Nacht? schämst Du Di nich, de
Beren sind ja noch nich mal ganz riep, Du Läketähn. Legg Di in't
Nest, wi warrn uns morgen spräken. Schlägt das Feuster zu.
19. Scene.
Hans.
Hans läßt sich an der Zeugleine vom Baume herunter. Nee dat ward woll
niks warrn, morg'n bin ’ck nich mehr to spräken, Du olle Grieskopp Du.
Verdammte Streich, jitzt möt ick loch noch töben, bet he wedder schlöppt.
Nach oben sehend. Dat Frölen is woll ja nich munter word'n, súnst harr
se sich woll mellt. Pflückt von dem Zweig einige Früchte und steckt sie ein. Nu kann
ick Ber'n statt Rosen plücken. Man hört aus der Ferne einen Hahn krähen. Ver¬
dammt, de Hahn kreit all, ick kann nich länger töven, dat ward gliek
Dag. Wirft den Zweig bei Seite. Jitzt spann ick an un hol de Lerrer her,
in de Tied ward de Oll' woll wedder schlapen. Ab nach Uinks.


33
20. Scene.
Fritz allein.
Fritz im Reise=Anzuge, von links kommend, singt:
No. 7. Einläge.
Wie ruhet die stille Natur!
Heimathliche friedliche Flur
Verschleiert der Thau;
Des Schlummers balsamisches Weh'n
Durchhauchet die Thäler und Höh'n
Im schweigenden Gau.
Dir bring', mit melodischem Klang,
Ich Liebchen den Morgen=Gesang,
So Wonne, wie Pein.
Was glüht mir im Herzen, vertraut
So gern ich Dir; liebliche Braut,
O werde bald mein.
Frisch athmen die Lüfke und wehn
Des Nebels verhüllende Seen
Zur Erde hinab.
Und was sie verhüllet, entstrebt,
Vom röthlichen Schimmer umwebt,
Dem wolkigen Grab.
Es klatscht mit den Flügeln und bläht
Sich stolz schon im Hofe und kräht
Ermunternd der Hahn:
„Auf, Schläfer! ihr Schläfer, erwacht!
„Dahin ist die träumende Nacht,
„Der Morgen bricht an."
Wie wird mir die Seele so frei!
Wie fluthet das Leben so neu
Mir tief in der Brustt
Es feiert und danket und preis't,
Vereint mit dem Liebchen, mein Geist
In seliger Lust.
Spricht: Ich komme noch zu früh, der Postillon hat gut gefahren, was
nun? Unmöglich kann ich jetzt schon stören; Spazieren gehn, dazu bin
ich zu müde. Zieht seine uhr. Erst halb vier, hm. „O Röschen! wenn Du


— 34 -
wüßtest — doch still, ich darf mich ja noch nicht verrathen. Aber was
beginn' ich nur. Ei was, ich werde den Sonnen=Aufgang hier erwarten;
die Luft ist nicht zu kühl und übrigens schützt vor Erkältung mich mein
Plaid. Auf die Bank deutend. Da ist ja Röschen's Lieblingsplatz, wovon sie
mir geschrieben, den werde ich einstweilen annectiren. Setzt sich, im Begrisf eine
Eigarre anzuzünden: Horch! Pferdegetrappel, was ist das! In die Coulisse blickend:
Ein Wagen wird bespannt, so früh, was hat das zu bedeuten? — Zür
Arbeit auf dem Felde ist's doch noch zu finster, auch ist ja heute
Erntefest. Vielleicht verreist der Vater; doch heute? Nein, das thut er
nicht — — auch müßte dann schon Licht und Leben hier im Hause sein.
Horch! Schritte, man kommt hierher, ei, da will ich doch sehen.
Setzt sich auf die Bank, so daß der Baumstamm ihn verdeckt.
21. Scene.
Fritz. Hans.
Hans mit einer Leiter. So min Schatz, nu is't de höchste Tied.
Setzt die Leiter an Rosa's Fenster, steigt leise hinein.
Fritz. Ei, ei! was wird denn das? der Hans hat wohl ein
Liebchen, das wird ja intressant. Greift nach dem Glockenstrang. Fast möcht' ich
ihm den Spaß verderben und die Glocke ziehen, ein kleiner Schreck dürfte
ihm nicht schaden. Hält unschlüssig den Strang. Das Licht oben hat Haus fortgenommen.
22. Scene.
Vorige. Rosa. Später Barko.
Rosa hinter der Scene, schreit auf: Wer ist denn hier? ein Dieb!! Vater
Barko! zu Hilfe! zu Hilfe! Vater Barko!
Fritz. Mein Gott, das muß doch Nöschen's Stimme sein; der
Schuft will sie entführen! Röschen ich komme!! Schleudert den Strang von
sich, so daß die Glocke von der Erschütterung ein Paar mal anschlägt, stürmt gleichzeitig die Leiter
hinan dem Haus nach durch das Fenster, rufend: Hallunke, was beginnst Du hier?
Rosa's Stimme. Fritz Du? O Gott sei Dank! Dich schickt
der Himmel.
Hans Von innen. Verdammt! Rüttelt unten von innen an der Thür, bis sie
auffliegt und stürzt hinaus. In demselben Augenblick kommt Barko aus dem Hause, Beide rennen
aneinander und stürzen, Hans springt über Karko hinweg und entflieht.
Fritz innen. Halt ihn! Hattet den Dieb, er will mit dem Fuhrwerk
fort; ihm nach Vater! Kommt aus dem Seitenflügel und eilt mit Barko ab, dem
Hans nach.
23. Scene.
Rosa allein.
Rosa kommt noch völlig wie vorher gekleidet, jedoch mit aufgelöstem Haar ebenfalls aus
dem Seitenflügel, sofort nach der Glocke stürzend und läutend, bis man plötzlich aus der Ferne
einen dumpfen Kanonenschlag hört.
Ah jetzt wird der Festzug von dem Vor¬


35
werk kommen, die Schnitter haben das Läuten ganz falsch gedeutet, nun
auch gut, will der Schurke entfliehen, so läuft er ihnen grade in die
Arme. Ah Vater Barko! Geht Barko und Fritz entgegen.
24. Scene.
Rosa. Barko. Später Fritz.
Barko. (Es beginnt zu tagen.) Min armes Kind! Hest Di woll
schön verfiert? Na lat man sind, de Lümmel is nu weg, un ward uck
woll nich wedder kamen, un kümmt he mi, häng ick em up, de Bengel
is niks Bäters werth. Harr ick dat ahnen künt.
Fritz. Das Fuhrwerk ist in Sicherheit, doch von dem Hans ist
jede Spur verschwunden.
Barko. Lat em tum Düwel gan, ick mag emn nich mehr sehen.
Doch wo kümmst Du hierher? Erklär mi doch -
Fritz heiter und eifrig. Mich hat ein Gott gesandt, den Engel hier zu
schützen.
Barko lächelnd. So? dat hev ick uck noch nich wüßt, dat Gott Di
brukt, sin Engel to behöden, woher kennst Du denn dissen Engel hier, he?
Fritz Barko's Hand ergreifend, Rosa an sich ziehend. Vergieb mir, lieber Vater,
Röschen ist ja längst schon meine Braut und eben jene Städterin, die
Du durchaus nicht sehen wolltest, ich brachte sie hierher, damit Du sie
näher möchtest kennen lernen, und hoffe nun, daß Du Dich überzeugt,
welch
einen Engel mir der Himmel hat beschieden.
Barko. So, kiekt mal an, also Comedg hebbt Ji mit mi spält.
Fritz zugleich kuicend mit Rosa. Verzeihung, lieber guter Vater, uns
blieb kein ander Mittel übrig.
Barko. Na nu is’t nooch, nu staht mån up, den Braden hev
ick raken, ick wüßt all lang Bescheed, un is uck Alles na minen Wunsch,
de Dern is good, de kannst du't blot verdanken dat ick die de Comedg
nich anners utbetahl; nu staht man up!
Rosa. Nicht eher, Vater Barko, bis Ihr unsern Bund gefegnet.
(Man hört aus der Ferne näher kommende Musik)
Barko. Na gevt Ju man de Hand, den Segen mag uns Herrgott
geben. Staht up, ick kann dat Kneen nch lieden, zu Nosa: kumm her min
Kind, hier is Din Platz. Zieht sie an sich, ihr die Stirne küssend. Du bist en
goode Wirthin, ick denk min Angerhof de kümmt in goode Hän'n, zu Fritz:
Ii blieben hier, ick treck nat Vörwark rut. Doch nu noch ent: Leevt
Ju un küßt Ju up hochdütsch ümmerto, so vel Ji willen, doch mit mi
möt Ii plattdütsch reden, sünst bin ick nich för Ju to spräken.
Rosa. Fritz. Umarmen stürmisch gleichzeitig Barko. (Die Musik ertönt näher,
es wird Tag.)


36
Barko. Na drückt mi man nich dood, ’t is all a good, nu lat't
mi man tofreden. Hört de Musik, de kam'n vont Vörwark all, ha, ha, ha!
De hebb'n dat Klockenlüden för min Signal utdüdt. Nu makt Ju man
parat, hüt gifft en dubbelt Fest, Austköst un Ju Verlobung. (Hurrah¬
Rufe hinter der Sceue.) Se kamen all. Herrgott ick hebb jo noch keen
Stäwel an, ick möt doch — — schnell ab ins Haus.
25. Scene.
Nosa, Fritz
Fritz. Dem Himmel sei Dank, es ist gelungen! O Röschen,
umarmt sie ich hätte es nicht gegläubt, wie soll ich Dir danken, Du liebes,
herziges Mädchen, der Vater ist wie umgewandelt. O welch unendlich
Glück.
Rosa. Mein lieber, guter Fritz, doch zu Erklärungen ist jetzt
keine Zeit, der Festzug naht, mein Gott, ich muß mein Haar erst ordnen.
Fritz. O nicht doch, liebes Kind, Du siehst so reizend aus, laß
mich mit diesen Locken spielen, sie kleiden Dich so allerliebst, Du solltest
sie immer so tragen, wie herrlich wird Dir doch der Brautkranz stehen.
Rosa in die Coulisse blickend. Sieh! sieh! Dort kommt die Krone!
Platz, Platz! Zieht ihn mit sich in die Nähe des Baumes, wo sie den Festzug übersehen können.
26. Scene.
Vorige. Jochen. Michel. Grete. Liese. Musikanten.
Knechte und Mädchen. Später Barko.
Unter Hurrah und Hochrufen marschirt der Festzug auf, die Musikanten vorauf. Dann Jochen mit der,
aus Aehren, Blumen und bunten Bändern herstegellten Erntekrone, welche er auf einer ebenfalls bunt
bebänderten Heugabel trägt, ihm zur Seite Grete, eine verzierte Harke tragend mit einer Guirlande,
deren Enden zusammen gebunden, so daß dieselbe einen großen Kranz bildet; Knechte und Mädchen folgen,
alle mit verzierten Sicheln, Heugabeln und Rechen versehen. Nachdem der Zug einen — nach dem
Zuschauerraum etwas geöffneten — Halbkreis vor dem Hause gebildet, dem sich Fritz und Rosa ange¬
schlossen, nimmt Michel die alte, über der Hausthür befindliche Erntekrone herunter, Jochen hängt sofort
die neue Krone auf und gebietet dann den Musikern Schweigen.
Barko jetzt aus dem Hause tretend. Willkommen Kinner!
Jochen. Uns' Husherr, Vatter Barko, sall leben hoch! Vivat hoch!
Chor. Hoch! hoch! hoch Tusch.
Grete nähert sich Barko mit der Kranz, folgende Strophen declamirend:
„Die Scheuern find voll Garben,
„Die Pflug und Sens' erwarben,
„Gott lohnte unsern Fleiß.
„Wir bringen nun im Festgesang
„Den Erntekranz mit Sensenklang
„Und trocknen unsern Schweiß.
„Dem Hausherrn=Glück und Segen


37
Barko unterbrechend: Hollt, stopp! Kinner, doht mi den enzigen
Gefallen un verschont mi mit Jugen hochdütschen Kram, dat is doch
good gemeint. Erlauvt mi, dat ick Ju erst 'ne lütte Red up mine Art
darf hollen. Paßt up un hört to: Ehri, unsen Herrgott to Ehren,
dat hütige Fest beginnen, möt ick Ju seggen, dat ick gistern den letzten
Dag Herr up den Angerhof west bin.
Alle. Wat? Wat seggt he?
Barko. Ruhig da! latt mi útreden. Von hüt an hett min
Steefsöhn, Fritz Kaiser, hier as Herr von den Angerhof to kum¬
mandern. Alles wat ick noch von Ju beanspruch, is, dat Ji minen
Fritz eben so tru un flietig in allen Sbistahn mögt, as Ji bi mi
dat dahn hebbt, woför ick Ju hiermit minen Dank utspräk. Noch ens:
Ii möt uck weeten, dat Ji nu bald wedder ene junge schmucke Fru
up'n Angerhof begrüßen könt, wi warren hüt en dubbelt Fest fiern,
denn de jung Herr ward sich up minen Wunsch noch hüt mit uns
Jumfer Marten hier verloven. Nimmt Rosa bei der Hand und führt sie zu Fritz
Kamt her, Kinner, un nehmt mine Stell jitzt in. Führt Beide in den Kreis.
Uns' Herrgott gev Ju Glück un Segenl Sol-un nu, Greten, will'n
wvi Dinen Kranz hüt mal ens up ananwenden, kumm her un
help! Beide bekränzen das Paar, auch Liese springt herbei und hilft.
Jochen. Hurrah dat Brutpaar sall leven! Vivat hoch!
Chor. Hoch! hoch! Tisch.
Von dem Tusch geht die Musik zu de. Melodie „Wir minden Dir den Jungfern=Kranz" über.
Schlußgruppe mit Tanz.
Der Vorhang fällt.
Ende.
Das Recht der öffentlichen Ar,
vom Verfasser, E. Keller in Pyritz,


