Doa steit en Hus, hoch luftig kloar,
Steengäbels boaben ran,
En Stadtbrand vör dreehunnert Joahr
Stott sick de Näse dran.
Doa hem all siet Joahrhunnerts Tied,
As olle Kronik lehrt,
Achtboar as Brau= un Koopmannslüd
Jug' Vörfoahr's ens verkehrt.
En Erkner, rechts by de Husdöär,
Dät was myn Schooljungs-Nest,
Doa nam ick hillge Schrift my vör,
Bin hüt noch bibelfest.
Hem Jy dät Hus, dät Erknerken
Genöglich Ju besehn:
Denn noah Marien-Kirchhof hen,
Doa liggen Lykensteen!?)
D'run unse Oll'n in Freeden roh'n,
Schmucklos, eenfach un schlicht,
Bet se erweckt Posunenton
To't jüngste Weltgericht.
Doa, by de Vörfoahrs Ruhestätt,
Doa spräkt — dät is myn Will!
En christlich Angedenk-Gebät
In Herzensdemoth still.
*) Noch im Jahre 1820 stand diese merkwürdige Alterthümlichkeit in
Stendal, ist aber seitdem mit manchem Anderen verschwunden.
*) Vor 70 Jahren lagen deren noch fünf Grabsteine neben einander
hingereihet aus der Familie, der Erker am ehemals Bornemannschen Hause
ist indeß bereits verschwunden.
