18
Is de Garley nich mehr hüt,
As se was to myne Tied,
Ehr noch Kobbolds=Kniffe manschten
Düwelstüg statts Hoppen panschten:
Schmeckt se doch noch jitzt nich sehr
Schoaler noch as Modenbeer.
Bleef de Garley toadelfry,
Män vör nischt sin soll et my
Trutz de öllsten Beerpoeten
Ok mit by los to trumpeten,
Pauken schloan leet ick derto
Jä, paß up — et siett nich so!
*) Die Würde eines Bierschmeckers meiner Zeit wurde von einem
betagten Kandidaten der Theologie bekleidet, der dem ehrlosen Bierspunder
nur in abgemessener Ferne den Rathsbeschluß, absichtlich des Verspundens
der abzufahrenden gefüllten Biertonnen ankündigte. Das Geschäft eines
Ehrlosen zu verrichten: dazu hätte sich auch der niedrigste und ärmste unter
den Einwohnern nicht hergegeben. Eine weise, aber schon längst nicht mehr
bestehende Anordnung für die Güte der Garley Seitens unserer alten Vor¬
fahren dürfte sich wohl hier nicht verkennen lassen.
