24 —
Feldwäwel reep: Hier, de twee Mann,
Föhrst Du mit my noah Garleg ran,
Hem frisch Handgeld genoahm
Furt! in dree Düwelsnoam.
De Bu'r, juhuh! pietscht up, zoppt af,
As äm befoahlen woar;
Wy sprungen by Sankt Gürgen*) raf,
Husch rin dörch't Soltsche Doar.
Bracht mit — groot Honigkooken=Pack,
Doato Elf Doaler in den Sack
En drallet Klümpken Geld,
Blank up den Disch getellt.
Von dunenmoal, to hüt'ge Tied,
As Byspöll hebb' ickt bracht;
Nich g'ringer is de Unnerschied,
As twischen Dag un Nacht!
Chorschölers — schnurr'n dree Doag ümher,
En Bur — mütt spannen Woag' un Pär,
Un hät to Lohn bekoam
Furt! in dree Düwelsnoam!!
1) Stoapeln goahn — bezeichneten ein gesangliches Umherstreifen
einiger Chorschüler auf dem platten Lande zur Weihnachtszeit, auch in jener
Zeit noch wohlerlaubt in den Thüringschen Landen, wahrscheinlich sich noch
herschreibend aus dem Treiben der sogenannten fahrenden Schüler
mittelalterlichen Lebens.
2) Kalförde, wie Klötze, kleine Städtchen, damals noch Braunschweig¬
Lüneburgsche Enklaven, nahe dem Drömling.
3) Noch damaliges Churbrandenburgsches Augustiner=Nonnenkloster im
Dorfe Diesdorf, 3 Meilen von Salzwedel, an der Lüneburgschen Grenze.
4) Sankt Gürgen — ein Frauenspital vor dem Salzwedelschen Thore
in Gardelegen.
—00
