29 ——
Keen Minsch krigt den Paster an Plattdütsch mehr ran.
Na töf män, ick striek Dy dät wißlich moal an,
Getrüherzig Platt — fest holl'n will ick dran!
Gretliese! stief up loat uns nu moal hören,
Wat Du vör den Brüdgam häst mußt instodeeren.
Gretliese.
Den innern Haushalt übergab
Die kranke Mutter mir,
Bin Tag und Nacht stets auf dem Trab
Klipp klapp von Thür zu Thür.
Muß backen für das ganze Haus,
Was Groß und Klein bedarf
Und für den frohen Festtags=Schmaus
Da geht's mit Kuchen scharf.
Oft schon die gute Mutter sprach:
Selbst Meister N. thut Dir
In Pfannenkuchen es nicht nach,
Ist Fastnacht vor der Thür.
Ich hab', das sag' ich selber gleich,
Die Hand auch nicht gespart,
Stets dreimal knät' ich meinen Teig,
Da wird das Backwerk zart.
Hauptsach' vor Allem fort und fort
Bleibt doch das liebe Brod;
Es hält, nach alten Sprüchleins Wort,
Die Wangen frisch und roth.
