30
Dem Bräutigam, von meiner Hand,
Nach Polterabends Sitt
Bring' ich, mit knusprig feinem Rand,
Ein Brödchen heute mit.
Hinz.
Du leewer Gott! wat schwabbeln de Käthen!
Sall denn de Brüdgam drög Brod künftig äten?
Dät will ick nich lieden, trotz Köster un Prester,
Un breng' äm doato gerökerten Tröster.
Kaptoalen Schinken — so groot as sünst twee,
Nu Deerens knixt los un sagt Adjeh!
Annefy. Gretliese.
Wir knixen zum Abschied und sagen Adjeh!
Hinz.
Un moaken nu Platz, denn vör de Döär,
Steit noch en groot Groatelanten=Heer.
