De Sönndags=Danz.
Hurtig Mäkens! hurtig ran!
Lustig geit de Danz jitzt an:
Musekanten kratzen, strieken,
Dät de Fiddeln män so quiken.
Rumpeln deit all quer und quaß
Michel up den dicken Baß.
Wer de vulle Wochentied
Sick hät afmaracht mit Fliet,
Mütt up Sönndag siene Knoaken
Wädder frisch un kurrig moaken.
Morgen fröh is Kerkengoahn,
Oabends werd en Danz gedoahn.
Wat hem sick de Mäkens putzt
Un mit Flechten upgestutzt!
Blaue Strümp mit rode Twickels,
Blanken Latz mit Flunkerpickels!
Vör den Busen breet un krus
Schwunkt en Roßmarien=Struß.
Topp! Du dicke Annefy!
Walzen hüt will ick mit Dy.
Seht moal an dät Schwall'n un Schwuchten,
Kümmt de Deeren an to wuchten,
Eckerfest, to kort un dick,
Hät dät Mäken doch Geschick.
