Kartükkeln.
Kartüffeln — sin de beste Kost:
Dät weer de härtste Hiobspost,
Wenn moal Kartüffeln nich geröden!
Dät ganze Land keem denn in Nöden,
De Hungersnoth stünn vör de Döär:
Kartüffeln treck ick Allen vör!
Kartüffeln — sin dät Armenbrod:
Mit Bitchen Solt — denn is et good.
Loat doch de leewe Gott in Gnoaden
Kartüffeln Joahr üm Joahr geroaden!
Nischt Bäters tügt un drögt de Eer:
Kartüffeln treck ick Allen vör!
Kartüffeln — fröh, Kartüffeln späd
Is klein Volks alldägliche Red;
Un wer den Büdel so kann rieten
Stück Schnieder=Karpen*) totobieten,
De röpt gewißlich hinnerher:
Kartüffeln treck ick Allen vör!
Kartüffeln — in de Dägelpann,
Genöglich Speck un Bollen dran,
Nu loasgebroaden, dåt se raspern,
Mit brunen Rand sick öberknaspern;
Sön Näppken vull — dät schmeckt noah mehr:
Kartüffeln treck ick Allen vör!
