70
Kartüffel=Supp — mit Sellery,
Kartüffel=Moos — Broatworscht derby;
Kartüffeln — to den echten Karpen,
Doa mütt dät Mulwerk män so schnarpen.
By Hochtied, Kindöp — ungefähr!
Kartüffeln treck ick Allen vör!
Kartüffeln — pur in Aschengloot
Geröstert — schmecken wunnergood!
Un sin up Gottes Eerenbodden
Oahn Schmolt un Solt bald afgesodden,
Mundur herrun, warm dröber her:
Kartüffeln treck ick Allen vör!
Denkt denn keen Volk, keen König an
En Denkmoal vör den Segensmann,
De von sien langet Welt=Dorchschnüffeln
Hät mitbracht erste Saatkartüffeln?
En schön Kartüffelfeld drüm her
Treck ick doan allen Krimskrams vör!
Un is't ok nich vör wiß bekannt,
Dät se — Franz Droak — bracht rin in't Land:
Hät Paulus doch — dran nehmt Exempel,
In Stadt Athen hoch prächtge Tempel,
Gebaut ut puren Marmelsteen,
gesehn!
Vör — »unbekannten Gott:« -
*) Ein Hering — in der Volkssprache.
