75
De Düwel denkt — he schnappt 'ne Seel,
De Anker rutscht äm dörch de Kehl,
Und hackt sick in den Moagen fest,
So justment, denk ick, is't gewest.
Recht har de Köster, denn et gung
En Damp herruter ut den Schlunk
De rook noah Schweffel, Theer un Peck,
Ganz up de Oart as Düwelsdreck.
De Köster hät mit siene Jung'n
Stück Littaney zund angefung'n,
Wy stimmten mit in den Gesang,
De Hunne blafften ok dermang.
De Köster mit de Fröl'ns vöran,
De Schooljungs blarrten hinner dran
Den Soatans=Moagen in de Midd'
Gung et to Dörp nu Schritt vör Schritt.
Up myne Schündäl hängt et nu,
Un wist Du Dy mit Bälg un Fru
Dät Unsoal moal by my besehn,
Denn moak recht bald Dy up de Been.
*) Thatsächliches Ereigniß bei dem ersten Aufsteigen des Professors
Jungius mit dem Ballon.
