115
Up vör my — as ick mit Bäden
Hebb' myn Ackerland beträden,
Un bracht mynen Dank mit hen
Vör Gott, den Allmächtegen.
Alle Tokunfts-Sorgen sin
Nu by my jestillt;
Ganz myn Herz vör Gott den Herrn
Is mit Dank erfüllt!
Woahr un wiß, siet twintig Joahren
Stund so prächtig nich dät Koaren,
Oberfrücht un Unnerfrücht,
Alles glieke wählig dicht!
Ober Rogg' un Waiten kann
Kener weg mehr sehn;
Sommersoat, Kartüffelfeld,
Wunnerboarlich schön!
Wehrt barmherzig Gott in Gnoaden
Von uns af Unwäders-Schoaden,
Platz werd nich in unse Schün,
Vör den halben Segen sin!
Nächste Preddig, doa sall nu
Ok myn Kirchgang sin,
Jitzt roop her von Hof un Stall
Dät Gesinne rin.
Söll'n sick antehn Sönndags=Kleeder,
Mitbreng'n dät Gesangbok Jeder,
Gott den Herrn, vör allen Ding'n,
Christlich mit uns Dank to sing'n.
