Stöffel unnern Klappdisch.
Krischoan un Stöffel sin en Poar,
As Pär- und Ossenjungs,
Von kleinup west mit Hut un Hoar
Gottlos dörchdröbne Schlunks.
An Stöffeln eben stund de Reh,
Dät Middagsbrod to hoal'n
Derwiel bleef Pär= und Ossenveeh
Den Krischoan anbefoahl'n.
To Dörp leep Stöffel scharpen Trott,
Gras wassen leet he nich
Kamm öber mit den Moaltiedspott
Düt Moal nich flink torüg.
Den Krischoan word de Moagen spatt;
He har siet aller Fröh
Nischt as en Kniebel Brod gehat,
Un schlog all Klocke dree.
Zund endlich mit en Pott vull Grütt
Kamm Stöffel angedanzt
Un Krischoan hät äm grülich mit
Utschimpen angeranzt.
