118
Krischähnken — loat män hüte sin,
Du kennst et längstens jo,
Heidlöpers olle Annethrien,
De hält et mit my to.
Mit vullen Grüttpott leep ick t'rüg,
Dyn Middagspart was drin;
Doa sach ick in de Herrschaftsküch
Ok myne Annethrien.
De gnädge Fru har in den Soal
Vörnehme Herrn to Gast,
Un in de Schlottküch hät et moal
Vör my sick good jepaßt.
De Annethrien hät hüte drin
De Tellers upgewascht
Un ick bin hinner är geschwinn
Dörchschluppig rin gepatscht.
Se stott my unnern Klappdisch run,
Doa mußt ick sitten goahn,
Un bleef, dät Kener sehen kunn,
Breetschörtig vör my stoahn.
Ick huckte drunner as en Klut,
Se schoof my Suppe to,
Sach ok de Bröh wat blaugrön ut,
Se schmeckte nich noah Stroh.
En Mandel Klümpe drin hebb' ick
Umsehns herrin gepanzt,
Drup hät se my en grootet Stück
Von Schmoorfleesch togeschanzt.
