206
Häst woll gären dät vernommen,
Stimmst gliek an in Sülwerklang
Dynen herzerquicklich frommen,
Dynen jubelfrohen Sang.
Kümmt Johannis — statts to schloagen,
Wimmerst Du in Schnarrgetön
Dyne Wehmoth, Dyn Bekloagen,
Dät Du sast von hinnen tehn.
Häst jo glücklich fertig flügge
Dyne Kleinen upgebracht,
Blieben trurig nich torügge,
Blieben by Dy Dag un Nacht.
Bin ick by Dyn Wädderkehren
Nächsten Fröhlings nich mehr hy:
Loat keen Kloagelied drüm hören,
Kamm dät Wegtehn ok an my.
Du nimmst gliek mit weg de Dynen,
Dät kann von my nich geschehn;
Jensieds werd ick erst de Mynen
Woahr un wißlich wäddersehn!
Is vörby dät harte Trennen,
Däglich steit et my bevör:
Denn kann nischt dät Blatt mehr wennen,
Nischt mehr, ewiglich nischt mehr!
*) Katze und Marder.
