232
De Schnieder granzt: Ach, Gott un Herr!
Letst Du my dät verwinn'
Myn Doag griep ick den Bu'r nich mehr
In siene Toabel rin.
De Groffschmedt flocht: Verfuchster Buck
Von Schnieder! kumm noch Ens
Herrut mit sönnen Soatansschluck
Du krigst de Pestellenz!
De Beerschenk schwor: Iy söll'n ümsünst
My dät nich hem gedoahn!
Anstrieken will ick Ju de Künst
Mit juen Seehundsthroan.
Hem sick erbärmlich öbel föhlt,
Hem kenen Schott gedoahn,
Acht Doag lang noch hät rümgewöhlt
De Brännwyn mit den Throan.
