240
Nu just erst lag he stockstill,
Dacht: wenn ick hier muchsen will
Schleit dät Volk — wat is gelegen —
Mit de Acksch my vör den Brägen,
Schlickt sick sächtken denn to Nest,
Duster is't — wer is't gewest?
Baldhenn lang'n se mit dät Spann
Up't Gehöft von Hinzen an.
Broder Kunz! hät Hinz gesproaken,
Hüt hem wy den Heide-Droaken,
De mit siene Vaddern süpt,
Moal den Schnörgel good beschnippt.
Spören kann in Modderjux
Nischt von uns de gröne Lux.
Nu woll'n wy den Block uns dehlen,
Doch den drögen Hals erst spölen,
Prost! Herr Veit, doh he Bescheid,
Kümmt he morgen noah de Heid'.
Doa brüllt ut den Klotz vull Grimm
Förster Veit mit Bärenstimm:
Röberpack! ju in den Moagen
Sall en Dunnerwäder schloagen!
Vör Justiz, Musch Hinz un Kunz,
Up den Holtdag sehn wy uns.
Herr! schreit Hinz: tom Schwärehack,
Schimp he nich mit Röberpack!
De Justiz sall üm den Stubben
Ok noch nich den Hals uns schubben!
Bloas' he mit de grobbe Schnut
Uns den Achter=Hubel ut.
