275
Fief dusend Mann — de vörsten dräng'n,
Klock Veer, Noahmiddags vör;
Sick to verstäken, lang' hen leng'n
Se sick doal up de Eer.
Först Blücher öberschaut de Schlacht,
Groaf Gneis'now hät in Sinn
Von boaben run den Ploan bedacht,
Den Sieg aftogewinn’.
Un Wellington word mehr un mehr
Gedrückt mit Obermacht,
Mänch Kriegs=Getreck is hinnert Heer
Afsied all weggebracht.
Un höhger, ümmer höhger stigt
Held Wellingtons Gefoahr,
Sien Og' is up den Wald gericht,
Doa werd noch nischt äm kloar.
De Kugeln flogen hoageldick,
De Fiend störmt wat he kann:
Doa nähgern an den Waldrand sick
Noch moal fief dusend Mann.
Kanonen vör! word nu kumdeert,
Knallt los män ümmer blind,
Dät uns de Engellänner hört
Un frischen Moth gewinnt!
De Marschall Vörwärts kümmt!
Röpt jitzt de Engelsmann,
Kamroaden! tapper wådder drup,
De Prüßen rücken an!
Hork up!
18
