—
291
Hochherrlich stroahlt ut Königs Blick:
Myn Volk sall sin Myn höchstet Glück!!
Dät hät väl Thränen utgepreßt/
My sülwsten is't nich änners west.
En Königs=Woort von unsen Herrn
Werd öbervull woahrhaftig werr'n;
Verprudelt män in eigne Schuld
Ju sülwsten nischt dörch Ungeduld.
Wenn öberst Lannesglück de Fröd
Recht rinner griept in dät Gemöth:
Doa is't mit Inchheyn nich gedoahn,
De Ogen will'n mit öbergoahn.
Ok sülwst de leewe Könegin,
In christlich gottergeb'nen Sinn,
Kunn sick de Thränen nich verholl'n,
De hellste Perdeln sach ick roll'n.
Zund hinner de Herrschaften gliek
Kamm anmarscheert mit Waldmusik
De Schüttengill in grönen Stoat,
De Ballerbüssen schottparoat.
Weer myn Gedächtniß noch so stramm,
Un schreeb' ick my de Finger klamm,
Hoarklein künn ick doch nich vertell'n,
Wat Alles noch weer antomell'n.
Wer künn ok woll bet letztet Enn
De Börgerschafts=Gewerke nenn,
De hier ut eignen, innern Drang
Utföhrten sönnen Pracht-Empfang!
