IX
'r 'n vårdel Joahr in d' Stadt unner d' Zaldoaten orrer up Schol'n
orrer as Gesell waͤst is, un he stellt sick, as muͤsst he nipp uppassen,
dät r de Lü in n Döärp man noch versteiht -- mütt woll koart von
Gedanken wäsen — un de Bur stött äm bi t Hochdütsch männigmoal
doch ook noch in 'n Nacken. Ick seh ja däwer goar nich in, worum
n sick schäm'n scholl, dät 'n in 'n Plattdütschen upwussen is. Een
haͤt sick doch mannigmoal as Jung up Plattdüͤtsch en Botterstull förrert
orrer bi 'n Dracht Prügel tum In- orrer Utgang (orrer ook to bei
Gäng, wenn 'n de Prügel van d'Mutter kreeg) en plattdütsche Ver¬
moahnung as Togoaf kråg'n un bei Deel, Stull'n un Prügel, sünd
sönn'n Jung'n recht heilsoam un deenlich föär Lief un Seel, scholl ick
woll mein'n. Also worum scholl ick nich ook en plattdütsch Bökelken
moaken?
Mannig Eener meint nu, wenn he moal wat Plattdüͤtsches to
lesen krigt, dåt wer bloß doarumhalb'n moakt, dät he doardäwer lachen
scholl. Ick mütt dåwer gliek segg'n, düt Bökelken hew ick doarum¬
halb'n nich moakt; so as ick ook nich der Meinung bin, dåt unse gode
plattdütsche Sproak doarum doa weer, dåt anner Lü sick lustig doaröd¬
wer moaken scholln. Och ne, et sitt oft in en poar plattdütsch Wöör
mehr Verstand in, as in de ganze Noamerrags-Unnerhollung van en
vöärnehm Gesellschaft, wenn ook de Herrns un Doam'ns doabi ganz
utdrückliche Gesichter moaken. Et fällt mi doabi däwer nich in, dät
Lachen justement to verbeeden, et hört mit to tum minschlichen Leb'n,
un et werd ook Keener find'n, dät düt Book allgrammsch un up de
Oart as Surkohl=Pött inricht't weer. Alles Ding håt siene Tied,
sägt de Prediger Salomo, Lachen håt siene Tied, un Weenen hät siene
Tied. Et is doarum hen un wärrer woll en Epoaß in düt Book;
ick hew däwer ook voål ärnsthaftige Ding hier herin sett't, de und
Minschen Nutzen bring'n föär düsse Tied un föär de Ewigkeit.
Dät Book besteiht nu ut twe Deel: Tum ersten Sprüchwöör,
plattdütsch up ollmärkische Manier utlåͤgt un staͤwies ook mit oartige
Geschichten utstaffeert, wo sick en Jerer däwer frei'n kann. Van de
Oart sund de Geschichten nich, wo erst en poar Fack Finstern herin
sett't werd'n müdd'n, dät ’t ’r Dag in werd un man se verstoahn
kann. De Utlegung van de Sprüchwöör hew ick nu wat gemein moakt,
dät ’t en Jerer verstoahn kann. De Woahrheit mütt däwer Jerer
hör'n, wenn se ook wat liekto sägt werd, un he mütt denn nich gliek
dät Mul hang'n loat'n un dohn, as ob åm de Oap lust har. Stä¬
wies wo ’t nich annerst ging, hew ick ook woll mit d' Däär in 't
Hus fall'n, un dät mütt ook noch Keener öwwel nehm'n, denn dät
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
