X
Oewwelnehm'n is goar nist. Et håͤt man ut goder Wollmeinung ge¬
scheh'n. Behr'n kann 'n ut de oll'n Sprüchwöör woll wat, wenn 'n
fuß man will un Ohr'n tum hör'n hät; freilich, an weckern süß all
Hoppen un Molt verloarn is, daͤnn helpt dut wahrschienlich ook nist
mehr. Tum lehrn hew ick däwer de Sprüchwöör am meisten utlägt,
un ick denk' so, utlehr'n kann hier keen Minsch, un wenn 'r ook so
olt werd, as en Eikboom in 'n Eckerkamp. Ick mein' hier unner
lehr'n hauptsächlich dåwer ook noch wat Annerst, as wat so gemeinhen
lehr'n sägt werd. — De anner Deel van düt Bökelken sünd platt¬
dütsche Gedichten; unriemt, denk ick, scholl'n s' groa nich wäsen.
Ick hew däwer ook bi düt Book de Schrift nich vergäten, un
wo de bi vergåten werd, dät döcht nist. Up de Seel müdd'n we
Minschen vöär all'n Ding'n bedacht wäsen, un dät we dänn lewen
Gott siene rechten Kinner werd'n un dät 't uns moal ewig woll geiht,
dät mütt ümmer de grötste Sorg' föär uns sin. De Sprüch' ut d'
Biwel hew ick nu bald hoch bald platt angeb'n, as ’t groa koam'n hät,
un ick denk, verstoahn kann n se up bei Oarten.
Na, een kümmt so in 'n Schnack herin; däwer nu will ick ook
mit de Vöårrå uphör'n, süß werd s' to lang, un een kann in all'n
Ding'n des Goden to vöäl dohn. Ick kunn ja dät ganze Book man
föär mi beholln hebbn, denn ha k mi dånn Kopp nich to terbräken
brukt däwer dåt Titelblatt (denn sönn Book as mien mütt ook en
oarndlich Kamsol anhebb'n, dät 't Jerer gliek kenn'n kann), sonnern
denn weer dät Blatt voärn witt bläb'n, un denn weer'n all de Um¬
ståͤnn un dåt voårråͤd'n un drüͤcken un so wierer nich nörig west. Oeäwer
dät woll ick doch nich, un denn kunn ’t ja ook Keener lesen. Dänn
Titel hew ick däwer hochdütsch stellt, denn 't kunn ja Eener up dänn
Infall geroad'n, he woll sick dät hinn'n an dät Book golden andrücken
loaten, un denn nimmt 't sick bäter ut mank de annern Böker, wenn
't ook hochdütsch lut't.
Et schall mi nu lew wäsen, wenn ju dät Bökelken wat gefällt;
un wenn ’t ook wat helpt un nützt, dät schall mi noch lewer wäsen.
Ick hew so vöål geb'n, as ick kunnt hew; en Schelm, de mehr gift,
as 'r hät.
Altenhausen, in ’n Mårzmoand, 1859.
Fritz Schwerin.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
