4
ween'n s' nich. De Kristoffel was de eenzig Söähn, un
doarum woard äm All'ns infolgt, un de Mutter dacht,
van 'n Dracht Prügel ha he stoarb'n. Keener doarft 'n
scheef ankieken, un wenn de Scholmester dät Undeert moal
wat toagelt har, denn leep oll Schulten Mutter hen un
dä, as wenn d’ Hals all half af weer. De oll Minsch
hät't är woll prophezeit: „Varrersch, Varrersch," sä er,
„je werd'n ’t woll noch erläb'n, wat je an den Bengel
uptrecken; noaher koamt mi nich mit Kloag'n!"
Doa hengeg'n, wecker in siener Jugend toag'n is,
dät deit äm all sien Läwdoag goot, un doa werd ook
noaher en oarndlich'n Minschen ut. Up de Oart vertellt
oll Dokter Luther in sien'n Lebensloop, he weer van sien
Mutter moal um een Nott halb'n so stüüpt, dät dät Blot
floaten ha; un van de Schol in Mansfeld sägt er: „Doa
heb ick moal Vörmerrags föäftein mal hinner 'nanner Prü¬
gel kräg'n." Hinnerher is öäwer ook ut Luthern wat
woard’n, as Jerer wett, un he kunn scharp upträd'n geg'n
de kathol'sch' Relijohn un was mit dänn Kurfürsten goot
an. Et blift also doabi: Je lewer Kind, je schärper Roo.
Nu dät is woll gewiß, et deit de Oellern ook weh,
wenn se är Kind stroafen münn, un mannig Mutter huckt
lewer sülm de Prügel föär dänn Jung'n up, öäwer sönn'
Oapenleew kümmt to nänig ut. Ick will moal segg’n, de
lewe Gott stroaft uns Minschen ook nich gärn, denn we
sünd siene Kinner un he is „unser Vater;" öäwer he mütt
uns ook stroafen, süß ging’t bald Kopp unner Kopp öäwer
in de Welt. Un denn, wat sägt de Schrift? „Welchen
der Herr lieb hat, den züchtiget er; er stäupet einen jeg¬
lichen Sohn, den er annimmt." Noth lehrt bäden!
Noaher seh'n we ’t doch in, dät he ’t goot mit uns meint
hät. Un eb'n up de Oart hebb ick ook all vöäl Minschen
segg'n hört: „Ick wett ’t mien'n Voarer in ’t Graft noch
Dank, dät he mi toag'n hät." Dät is woll mit 'n Unner-
scheid: Een Kind mütt 'n ümmer up 'n Doak sitten, un
wenn 'n Rügg'n wend't håt, denn is ’t dätsülwig Unkrut;
un en anner Kind lett sick benoah ganz mit Wöör trecken;
öäwer ganz oahn Schläg geiht ’t ook bi dät beste Kind
nich af, denn de Eigennsinn un de Queerköppigkeit mütt
erst dodt moakt werd'n in ’n Minschen.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
