6
'r doch nist van hier un musst All'us trüg loaten. Sien
eenzig Söähn krigt den ganzen Kroam, un de is nu nich
van ’t tei Enn, wo d' Klabatschenstöck van moakt werd'n;
wat de Oll to schlecht lewt hät, dät lewt de Jung to flott,
un van dät Goot, wat de Oll tosamm'n wokert hät, heet
’t bald: So wie du kümmst, so wie du geihst. Jä, de oll
Kerl dreiht sick in ’t Graft herum, wenn er düt seeg,
öäwer — wecker dodt is, lett sien Kieken.
Nu öäwer moal: Wecker dodt is, lett sien Kie-
ken nich. Ick will 't ook verdütschen. Doa is en Söähn,
de hät sien Mutter up är oll'n Doag nich goot trakteert;
dät oll Minsch hät Hunger un Kummer bi äm lied'n
musst un woll goar nich erst sterb'n. Doa hät se oft
öäwer äm weent un hät sägt: „Ach wat stroaft mi doch
unse Herr Gott, dät ick sönn ungeroadenes Kind hebb'n
mütt! Jahannjohm, Jahannjohm, pass up, dät kümmt
di noch to Hus." De Jahannjohm was öäwer seel'nver-
gnögt, as Mutter erst noa ’n Kärkhoff droagt woard, un
bi ’t Graft kunn 'r goar nich erst 'n poar Throan'n to Gang
krieg'n, un up d’ Bigraft att ’r, as weer nist passeert.
Jesus Sirach sägt: „Dänn Voarer sien Seg'n boot de
Kinner Hüser, öäwer wenn de Mutter jüm floken mütt,
dät stött se wärrer doal." So geiht 't dänn Jahannjohm
nu ook. Sien ölst' Døchter quiemt so hen, de Dokter
wett ’t sülm nich recht, wat är feilt, un all dät Arzten
helpt to nist; vöärg't Joahr brennt äm de Achterschüün'
af; düssen Fröhjoahr is äm en Pärd fall'n; - ick scholl
mein'n, dät 'n ’t woll inseh'n müßt, dät de Mutter hier
är Kieken non nich lett. Sönn Kieken van de Doden is
öäwer goar nich goot, un doavör mütt sik en Jerer in
Acht nehm'n.
Ook will ick moal segg'n, wenn en Minsch um Geld
umbracht is, en Vehköper orrer süß Eener, et plägt doch
meisten Tied ut to koam'n, wenn ’t ook Keener seh'n hät;
uns' Herr Gott is gerecht un bringt et an 'n Dag: man¬
nigmoal ploagt dät Gewissen dänn Mörder ook so, dät he
sick sülm anzeigt. Un wenn 'n nu sönn' Stä wett, wo so
wat passeert is, un een geiht doa to nachtschloapner Tied
vörbi — na, ick heb non nist sehn, Gott bewoahr ’r een'n
ook in all'n Gnoad'n vör, — öäwer so grolich un eisig
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
