14
recht toseggn will, weil sien ölst Brorer Stammhoffsbesitzer
is; doarum hannelt he in 'n Lann herum mit Felln un
Hoar (öäwer jerer Deel föär sick), un 'n groten Hund
geiht mit to Sicherheit, un noaher lägt 'r noch 'n Kroog
an (dät heet de Herr Hoar= un Felln=Hannelsmann), un
doa is he sülm de erste Stammgast in, un föär de jung
Lü richt't 'r to Pingsten en Danz= un Suupvergnögen in
'n Holt an, weil ’t doa köhl is, un ’t künn ook licht noch
Eener unner de gröön Bööm up religiös' Gedanken koam'n. —
Na ick hew nu allerhand anföhrt, wat 'n nich an¬
fangn schall un wat nist döcht un wat keen goot Enn
nimmt. Ejnklich hannelt dät Sprüchwoord hier van nich,
seh ick woll; ick bin 'r bloß so rin geroadn, un dät scholl
mi ook goar nich Leed wäsen, wenn Eener sick doadörch
warn'n leet. Ick will öäwer nu to 'n Schluss man noch
een Ding anföhrn, wo Jerer vöäl aufang'n un to Enn
bring'n kann, goar nich genoog, un wo de lewe Gott ook
gewiß helpt, wenn ’t eener uprichtig meint. Ick hew hier
öäwer dät Christenthum in 'n Sinn, un dät herzliche Ver¬
moahn'n un Annern up ’n rechten Weg helpen, un de
Barmherzigkeit geg'n de Arm'n, un de Voarerstä annehm'n
an arm Kinner, un wat so mehr is. Dät fang du man
in Gottes Noam'n an, un dät krigt en goot Enn. Un
wenn ’t ook mannigmoal utsüht, as weer weinig gewunn'n,
un du häst doch rädlich arbeid’t, — et süht bloß so ut.
Denn wenn we ok nich allemoal gliek de Früchte sehn, de
Seg'n blift doch nich ut, un Eener ärndt spärer erst dät,
wat 'n Anner vör äm seiht hät. Un denn, wo glücklich
un ruhig un tofräden bist du nich in di sülm, wenn du so
deihst, dat de lewe Gott in ’n Himmel dien Fründ is, dät
is de beste Fründ. Un mit wecker Frei kannst du nich up
dien Enn hensehn, denn dät is de Anfang to ’t ewige
Lebn. Keeneswegs will ick seggn, dät du de ewige Selig¬
keit dörch dien goot Leben verdeent häst, nee, wenn we
Allns doahn hebbn, scholln we seggn: We sünd unnütze
Knechte wäst, un we werdn oahn uns' Verdienst ut Onba¬
den selig. Nu, Gott help di un mi, dät we so lebn un
dät we so sterbn, un dät unser Andenken in 'n Segn blift,
as de Schrift van dänn Gerechten sägt.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
