16 -
dät Ding ganz annerst, un een nimmt sick denn mehr to¬
samm'n; ook is de Frei denn vöäl grötter.
Nu will'n we dät Ding öäwer moal umdreih'n un
kunterher segg'n: Wer wat gell'n will, de mütt
recht vöäl koam'n. Ick will hierto twe Ding' an-
föhr'n; se fang'n sick mit een'n Bookstoawen an, öäwer
se passen to ’nanner, as Fust up ’t Oog, un dät Enn
van beid'n is ook ganz verschieden van 'nanner. Na, ick
will ’t man groa herut segg'n, ick mein' dät Kroggoahn
un dät Kärkengoahn.
Also tum Ersten: Van ’t Kroggoahn. Wecker
doa wat bi Krögers Voarern un Muttern gell'n will, de
mütt recht flietig koam'n un nich so verloarner Wies' moal
en Kroß Beer drinken, sonnern he mütt sien richtig Kroß¬
nummer hebb'n un alle Doag en Schicht wegsitten, ook
deep in de Nacht herin, un in de Neejoahrsnacht mütt he
ganz döärchsitten un Klock twölf van 'n Disch in ’t nee
Joahr herinspring'n. Et lett sick dät ganze Joahr öäwer
ook all wat Ehrlich's utsupen, un wenn all de Tunn'n
up enanner lägt wöärd'n, de sönn oarndlichen Schwienägel
Tied sienes Leb'ns verdelgt hät, dät geef en schön'n Klum¬
pen af; dänn Brennwien will'n we non nich moal mit
räken. De Döst werd ja ook ümmer grötter, un toletzt
hät sönn Minsch en Gefäll, as en klein Woatermöll. De
best'n Färrern plückt öäwer de Kröger doabi, un dänn
Schoadn' hät de Süper sülm un sien Fro un Kinner.
Toletzt öäwer, wenn he hier nog soapen hät, denn trech¬
tert ’t äm de Döwel ganz annerst in, un ick mag mi dät
Drinkgeld nich mit äm deil'n. Doarum mücht ick woll
jerern Minschen dåt vöäl Kroggoahn besonners verled'n,
un weckern sien eig'n Lief un Leb'n un Seel' un Selig¬
keit un Fro un Kinner noch wat leef sünd, de mütt sick
doaföär in Acht nehm'n. Wenn doarumhalb'n ook Krö-
gers Mutter di en dick Mul tomoak't, dät 'n 'r 'n Wie¬
den-Wä herumdreih'n kunn, wenn du moal herin trittst, un
sett't nich gliek en Stohl poaroat, weil du en selten Gast
bist, sühst du, doa is en Dreck an gelegn'n. Et blift doabi,
noa 'n Krog mütt 'n selten hengoahn un nich oahn'
Noth. — Jä wenn dät noch so weer, as vör Düssen, wo
de Husvoarers Oab'nds en Lütk noa ’n Krog ging'n un
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
