17
är Piepken doa schmökten un en Kroß Beer doato drunken
un sik wat vertellten van de Werthschaft orrer süß wat
un denn to rechter Tied wärrer noa Hus ging'n, denn
leet ick mi dät woll gefall'n. Oäwer awiel goahn grön'
Jung'ns noa ’n Krog, de knapp drög hinner d’ Ohr'n
sünd un de är poar Kreuzer bäter bruken künn'n; un de
Oll'n lehr'n de Jung'n denn oft noch an, un denn moaken
se tosamm'n en Heidenscandoal un supen sick duun un vull
un spöäl'n as de Rotten, un tum Beschluß gift ’t woll
noch en Schämelbeen=Supp, un et werd'n en poar heruter
schmäten. Dät sick doaföär en oarndlicher Minsch in Acht
nehm'n mütt, dät kann en oll blinn Fro mit 'n Stock
föhl'n; ick löw woll, dät de erste Psalm düt Krogsitten
groa mit meint, we hebb'n ’n bi ’n selig'n Köster noch
lehrt; doa heet ’t öäwer so: „Woll dänn, de nich
sitt, wo de Spötters sitten. Denn Spötters gift
et unner de Kroggängers genog, un de Relijohn plägt
woll in ’n Krog weinig to gedeih'n. Wo 'n öäwer mit
umgeiht, dät hackt een'n an.
Nu tum Annern: Van ’t Kärkengoahn. Wecker
doa bi Gott un all d' oarndlichen Lü wat gell'n will, de
mütt recht flietig noa d' Kärk koam'n. Et gift öäwer
Minschen, de hebb'n mit dänn Prester een'n Stand, dät
heet, wenn de Prester doa is, sünd se nich doa. De
Troung müssten s' noch in d' Kärk afmoaken, öäwer noa-
her sünd se non nich wärrer herin wäst un hebb'n ’t woll
ganz vergäten, wo ’t är inwennig lett¬ Dö Oart Min¬
schen sünd Heiden midd'n in de Christenheit, un ick mag
'r nist mit to dohn hebb'n. Et gift ook noch sönn Min¬
schen, de seh'n man ut as halw Heiden, öäwer ’t sünd
ook ganze. De pläg'n to segg'n: De Kärk is keen Pogg,
dät se wegspring'n deiht; un ’t künn ook Gras up är
Priech wassen, denn se koam'n man all Jubeljoahr hen.
Ook döäg'n de Kärkenlü dörchut nist, de bloß hengoahn,
dät se är'n neen Rock wiesen will'n, dänn se in d' Stadt
koft hebb'n; orrer dät se Noawers Mriken moal to seh'n
krieg'n; orrer dät se moal oarndlich utschloap'n will'n;
orrer dät se doch de Mo ook mitmoaken. Ne, wecker noa
d' Kärk kümmt, de mütt koam'n, dät he Gott deen'n un
andächtig wäsen un bäden will; doaföär is ’t ja en Gott's-
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
