19 —
hinn'n un Mrieken vöär'n, un se lett up är'n Krischoan
ook nist koam'n.
In düt Sprüchwort is nu öäwer de Rä van sönn'
Pött, de würklich scheef sünd, un dät 'r sick doch ümmer
noch en Deckel to find't. En Exempel doato. Doa hät
Eener stoahl'n ut Feld un Goarn un kunn nist ligg'n loa-
ten as glo Iisen un Möll'nsteen; toletzt hät 'r bi ’n Poar
Oll'ndeelslü inbroaken und doabi hem s'äm erwischt, un
noaher hät 'r 'n Schicht up ’t Tuchthus säten. Nu is 'r
wär los koam'n un sitt in sien Koath, öäwer ’t Müskern
kann 'r non nich got loaten un de Spitzbob'nknäp hät 'r
up ’t Tuchthus erst vullst utlehrt. Doa fällt 'n in, he
will sick verännern, un ’t durt ook würklich hoal nich
lang, doa hät 'r 'n Brut. ’t is en ansehnlich Froenvolk,
bloß dät s' ook all 'n Schicht brummt hät, hät ook vörher
all 'n Kind hat. Na, gliek söcht sick, gliek find't sick, plägt
’n woll to segg'n; se hört en Mieler wat van hier to
Hus, öäwer sönn Volk find't sick woll tosamm'n. Vörgten
Sönndag sünd s' tum tweten Moal upboad'n, un d’Hoch¬
tied geiht bald los.
Düt is en schewen Pott un en
schewen Deckel, dät kann 'n jüm schriftlich gebn, van de
Oart, äm as s' bi 'n Pötter in d' Eck stoahn, de ’n to¬
krigt, wenn 'n süß wat köft; un dö Oart Minschen meint
dät Sprüchwort hauptsächlich.
Ick will öäwer noch en Geschicht anföhr'n, de ook
wöll vörkümmt un hier ook herhör'n deit. Doa is in 't
Döärp en Brut, öäwer de Drüttig is s' all weg (se sägt
’t öäwer nich noa, as anner Froenslü et to Tieden ook
moaken scholl'n); doato kann s' nich got seh'n un hät ook
en klein'n Puckel; missen kann s' abschlut nich gärn wat,
ick wüsst nich, dät s' en arm'n Minschen all en Schnä
Brot geb'n har. Meiers Anntrin, so heet de oll Mam¬
sell, ha gewiß öäwer bläb'n, wenn se nich en halb'n Koster¬
hoff hat har. So öäwer fund sick toletzt doch noch en
Fisch, de anbieten dä un dänn halb'n Kosterhoff freet; ’t
was en jung'n Minschen, roth un frisch; Anntrin kunn
binoah sien Mutter wäst hebb'n. He dacht öäwer so, se
wöär ’t woll nich allto lang mehr moaken, un denn freet
he en Anner; wenn äm man de Kroam erst verschräb'n
weer, denn frög he ’r wat noa. Jä prost Moahltied!
2*
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
