20 —
Krank is se all oft nog wäst, öäwer se hät en tei Leb'n
un lickt et sick ümmer wär ut. Mit der Wiel hät he ook
all grau Hoar kräg'n, denn he deent nu um de Stä een
un twintig Joahr, un hät ’t sick in de Tied sur nog werd'n
loaten musst un oft nog dät Lief vull ärgert öäwer sien
ollt Wief; un so hofft he up är’n Dod un se up sien’n.
Vöärgt Joahr in 'n Härwst was s' würklich dodtsterb'ns¬
krank; de oll Doktor ut d' Stadt schüttelt 'n Kopp, un
he kamm all vuller Frei herum to spring'n, „Varrer,
Jä, se geiht ja woll
sä er, „nu werd s' nich wärrer."
af? Dänn oll'n Dokter tum Trotz kehrt se ümmer wär
to un läwt mit är'n Mann in d' Wett, un de mütt sick
richtig mit är to Enn' schläpen. Ehstand, Wehstand,
öäwer worum hät 'r dänn schewen Pott nich vörher be¬
seh'n, sägt is ’t äm nog.
Düt weer'n en poar Exempel to dät Sprüchwort,
wo ’t dät Freen anbelangt. Oeäwer nu noch en anner
koart Utleggung. Et gift en ganzen Koppel scheef Pött,
dät sünd all de Sünd'n un Laster, de geg'n de heilig'n
tein Gebot doahn werd’n. Seh s’ di moal na d’ Reeg
an, et is ook keen Ding so gottlos un schlecht, dät 'r sick
nich Eener to findt un hergift, de 'r sick as Deckel doarup
setten deiht. Gift ’t nich Lü, de en falschen Eid schwoar'n
hebb'n; orrer de in Käden goahn, weil se en Minschen
umbracht hebb'n; orrer de hoor'n un et mit anner Froenslü
holl'n; orrer de leeg'n as en Pärd in 'n Sprung' löppt;
orrer de up all d' Städ'n lang Fingern moaken un ook
All'ns bruken könn’n, wat jüm nich hört; orrer de so
heimtücksch sünd un sick in ’t Füstken lachen, wenn ’t anner
Lü schlecht geiht; orrer de bockbeenig sünd un dohn keen'n
Minschen wat to Gefall'n; orrer. de am lewsten in de Koar¬
tenblärer lesen un all mit de Hänn zittern, wenn man
Koarten anrögt werd'n, un doabi wegsitten, bet de Wäch¬
ter Een tüt't un mannigmoal Hos' un Jop verspöäl'n, un
Fro un Kinner müdd'n to Hus Noth lied'n; orrer de dänn
Brennwien föär är Leb'n gärn möägn, oahn Fingern, un
sünd all Doag in 'n Throan un hebb'n all vöäl dick Eik¬
bööm dörch ’n Hals joagt; orrer ... doch ick will nu man
uphör'n, ’t is ja nu all ’n ganz Rechnung woard’n, důt
sünd luter scheef Pött un scheef Deckels. Nu nehmt 'r ju
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
