22
ungeheuer apptitlich un lickten uns all tein Finger doanoa,
un de Herr brummt un knurrt as 'n Stub'nköter. Ick
will ’t segg’n, wo dät van kümmt; ick brukt ja ook nich
moal to segg'n, ick heb't ja vörn all henschräb'n: Hunger
is de beste Koch, und dänn Herrn van Stann feilt eb'n
de Hunger. Dät is ’t; un nu will ’k ook gliek doabi
segg'n, up wat föär 'n Oart ’n Hunger krigt un brukt
nich erst inmoakt Härig orrer limborger Kees' to äten;
dät Ding, wodöärch sick de Hunger instellt, heet Arbeit.
De Herr van Stann, van dänn de Rä was, steiht erst
Vörmerrags halw tein hen van sien'n schwoar'n Schloap
up, denn he hät Nacht to lang wegsäten, un is dät nu
eenmoal so gewendt. Anner Lü hebb'n denn all ’n poar
moal Hunger hat. ’t hät öäwer erst wat to dohn, ehr
he oarndlich to Gang kümmt un All'ns an sien'n Lief in
Ordnung hät, un he moakt oft en Gesicht doabi as söäb'n
Doag Unwärer, un wenn sien Hos' nich ganz oarndlich
sitt, denn räsonnert 'r öäwer dänn Schnierer los, un
öäwer 'n Schoster gliek mit. Wenn he nu sien' Befehl
utgeb'n un Kaffee drunken hät, denn lägt 'r ’n week Küssen
in ’t Finster (denn dät Weeke is bi sönn Oart Lü ook en
Hauptsach), un stickt sien'n Kopp herut, un doa hangt en
lang Piep an, un süht to, wat dät Wärer moakt; dät
deiht he öäwer bloß denn, wenn dät Wärer ook nist moakt,
äm as he sülm; denn wenn ’t buten rumort, denn blift
he still in sien Sopha sitten un list Zeitungen. He gift
ook genau Achtung, ob dät Koarn up n Moart wat stigt,
un wo vöäl Lü groa öäwer in 'n golden Oadler utspann’n.
So geiht dät nu een'n Dag un alle Doag, un he wett
oft vör Langwiel un Fulheit nich to bliebn, un ’t Aeten
schmeckt äm nich, weil keen' Citron'nschoal andoahn is
orrer ’t is nich fien nog quärdelt. De Citron'nschoal un
dät Quärdeln hät öäwer keen Schuld, sonnern he hät dät
Wort nich kenn'n lehrt: Im Schweiß deines Angesichts
sollst du dein Brot essen.
Wenn öäwer Eener flietig arbeid't un schafft, denn
richt't sick de Moag'n ook doanoa un sitt nich gärn still,
he moakt ook nich sönn griesgrämig Gesicht, wenn he nich
sönn' sien Spiesen to verarbeid'n krigt. Un so brukt eener
nich groa Holt to klöb'n orrer to döschen, orrer to groab'n,
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
