24
noa d' Stadt fuhrwerken, un wenn ’r süß nist to dohn
har, denn kutschierten dänn Gärtner sien klein Jung's en
bitschen mit äm herum. Dö Stä was en oarndlich Oll'n-
deel föär dänn Aesel, denn he har nich to vöäl Arbeit, un
de Lehrjung müsst äm oarndlich afwoarn, denn et gaff ja
Krutwerk genog in 'n Goarn; un doabi schmeet ’t man
weinig Prügel af, bloß wenn 'r obsternoatsch woard, wat
sönn'n Aesel mitunner passeert, denn kreeg 'r moal wat
upgemengt. Oeäwer et gefeel dänn Aesel hier doch nich,
un äm was düt nich recht un dät nich, denn he heel sick
in sien'n Gedanken föär gefährlich klok; öäwer dät klok
Hohn lägt sien Ei ook moal in 'n Nettel un verbrennt
sick, mit Respekt to segg'n, dänn Hinnersten, un sönn Aesel
is nich moal sehr klok, dät wett en Jerer. Also bäd’t he
een'n Dag tum Jupiter (de Lü weer'n dunnmoals noch
Heiden, un är'n bömsten Gott nömten se Jupiter; awiel
glöb'n vöäl Aesels unner uns Minschen an goar nist mehr),
also he bäd't tum Jupiter, ob he äm nich en anner Herr¬
schaft geb'n woll. Jupiter erhört äm ook, un so kamm
he bi n Pötter in Deensten. Hier har sick de Aesel nu
öäwer van ’t Pärd up ’n Aesel sett’t, un dät woard he
ook bald noog sülm wieß. He mußt nu arbeid’n, dät äm
de Schwoar'n knackten; van buten herin mußt 'r de oll
Lehmkarr trecken, un wenn ’t nich annerst paßt, musst 'r
ook 'n Treckels Holt heran hoal'n; denn so musst ’r dät
Geschirr utföhr'n un wenn 'r Oab'nds van d' Arbeit noa
Hus kamm, sett't ’r sick de Lehrjung noch öfters up un
denn musst 'r Lehm träden. Doabi kreeg 'r öäwer man
weinig Furrer, ollt Hau, watt anner Veh veroort't ha un
Dießeln, de 'r sick öäwer noch sülm söken musst, denn de
Pötter har ook nich vöäl intobröken. Prügel gaff 't öäwer
doaföär desto mehr, un wenn 'r nich oarndlich antrecken
woll, denn sä sien Herr: „Up 'n grobb'n Klotz hört 'n
grobb'n Kiel," un kalascht ’r up los. Dö Herrschaft ge¬
feel dänn Aesel nu full'nst goar nich un doarum kamm he
wärrer bi Jupitern in, he scholl äm doch noch moal er¬
lösen un en anner Conditschon gäb'n. Jupiter dä äm ook
dütmoal noch dänn Will'n, un so kamm he tum drütten
bi 'n Gärwer in Deensten. De ersten poar Doag ging
’t hier wat bäter, denn de Gärwer was krank an d' Kolik
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
