25
un musst' still to Bett ligg'n; öäwer noaher kamin ganz
dät sülwig Spöll, wat he bi Meister Dreckbücksen all er¬
läwt har, un ’t kamm woll noch bäter. Arbeid’n musst
'r wärrer van Moarg'ns fröh bet Oab'nds spät, un Furrer
wunnt de Gärwer ook wierer nich, as wat van sülm an
’n Weg wussen ha, öäwer in ’t Prügeln har he ganz dänn
tweten Herrn sien Akten funn'n. De Pötter har doch
ümmer noch rennlich Arbeit, öäwer wenn de Aesel hier
sien'n Fell'nwoag'n herin orrer herut trecken dä, seeg he
man so afsiet, dät de Lü äm ut ’n Weg ging'n orrer sick
de Näsen toheel'n; un wenn he sien Brörer är Fell'n so
trecken musst, denn wolln am mannigmoal benah de Throan'n
in d' Oog'n koam'n. Doato kamm nu noch, dät sien Herr
sülm en Aesel was, denn he soop sick oft duun un vull,
un wenn he sick so en Hoarbüdel tüg't har, denn musst ’t
sien langohrt Brorer entgell'n. Doa dacht de Aesel bi sick
— un up
sülm: „Et geiht doch bunt in de Welt her,"
de Stä har 'r Recht,
- „öäwer nänig bunter, as unner
d' Lü," — un up de Stä har 'r wärrer Recht. Un so
bäd't he nochmoal to Jupitern, he scholl äm doch in
Gnoad'n van dänn Gärwer helpen. Oeäwer dütmoal sä
Jupiter: „Hör moal, Fründ, ick hew di dien'n Will'n nu
oft noog doahn; nu holl du man full’nst ut, worum bist
du nich bi dien'n ersten Herrn bläb'n, du häst ’t doch
sülm so hebb'n wollt.“ Lang hät ’t de Aesel öäwer nu
nich mehr moakt, denn de Pötter un de Gärwer harn
äm doch to dull pisackt; un so woard he een'n Moarg'n
dodig in 'n Stall funn'n. Ick will ook gliek de Rä her¬
setten, de de Gärwermeister heel, as he äm fund: „Nu
kiek Eener ’t Beest an, doa hät 'r vör Fulheit krepirt; wo
krieg'n w' woll nu gliek wärrer ’n Aesel her, ’t is ja erst
in acht Wochen Micheelsmoart.“ Dät was s', un doamit
treckt he äm ’t Fell öäwer d' Ohrn un hät 'r noaher
Lärrer ut moakt.
Nu will ick tum Beschluss moal segg'n, wenn dö Aesel
so got har schnacken kunnt, as nich, un he har sien'n Le¬
bensloop öäwerdacht un wo got he ’t bi dänn Gärtner
ha un worum ’r doa nich bläb'n ha, wat har ’r woll
sägt? „Wecker woll sitt, loat sien Rükken.
Un so as ’t dänn Aesel ging, geiht '’t vöäl Minschen ook.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
