28
wend't. — Eb'nso, wenn in ’t Döärp schlecht' Mod'n sünd,
ick will moal segg'n, de Lü drinken mehr, as nörig deiht,
un doadöärch sünd ook all vöäl Schlägereen un Prozessen
herkoam'n, un in vöäl Hüser is ’t doadöärch so koahl
woard'n, dät 'n 'r Müs' in pitschen künn; item, se spöäln
perfect Koarten bet deep in de Nacht herin; un nu ver¬
moahnt jüm Eener un sägt to de Süpers: „Bedenkt, wat
je dohn, noaher, wenn d'Hals af is, denn willn je kreihn;
wecker besoapen Wies' stillt, mütt nüchtern Wies' hang'n
un to de Spöälers: „De bemoalten Blärer un de veer¬
eckig'n Knoaken hebb'n Männig'n all den Geldbüdel broa¬
ken," un männig Fro dät Herz, künn 'n noch hento setten;
un de Süpers un Spöälers antwort'ten denn: „Ach wat,
as ’t wäst is, schall ’t bliebn, denn weer dät Sprüchwort
noch vöäl schlimmer utlägt, as vöärn bi de Zick.
’t fällt mi doabi eb'n in, so hät ook de Herzog Erich
van Bronswik dät Sprüchwort nich verstoahn, as he de
Bur'n in een Döärp moal dät drütt Gebot utlägt hät.
De Bur'n hebb'n gärn Einbecker Beer mucht, un dät was
ook wierer nich schlimm, öäwer se hebb'n to vöäl mucht,
un doato hebb'n se sick ümmer ’t Sönndoags Vörmerrags
in 'n Krog versammelt, un denn leten se Kirch Kirch wä¬
sen, un de grot hölten Beerkann ging ümmer herum, denn
se seeten um 'n lang'n Disch. Doavon hät nu de Herzog
Wind kräg'n un hät sick also ’t Sönndoags Morg'ns moal
upmoakt noa dät Döärp, um de Bur’n to besöken. He
ha 'n Mantel um un ging spoarnstrieks in de Wirthsstuw
herin, un da fund he denn de ganze Beerkumpanie all
versammelt. Nu sett' he sick ook an 'n Disch mit hen un
leet sick Einbecker geb'n. Toerst keeken sick de Bur'n dänn
Frömm'n en bitschen an, öäwer denn moakt de grot Kann
bald wärrer de Runn, un Eener kumdeert ümmer un sä:
Nu loat ’t moal so rum goahn. Doabi woard männig
Een'n de Kopp all oarndlich roth. Mit eenmoal stund de
Herzog up, knöpt sick den Mantel up, un doa was denn
en blanken Stärn up de Bost to sehn un en Säwelgriff
van de Siet. Nu wussten de Bur'n, mit weckern se ’t to
dohn han (he kamm männig'n ook all so bekannt vör, as
he herin tratt). Tum Oeäwerfluss sä he noch: „Kenn'n
je mi? Ick bin ju Herzog Erich. Ick hew in Bronswik
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
