29
doavan hört, wat je hier ’t Sönndoags föär 'n Werth-
schaft driebn, un doarum woll ick ju moal sülm en klein
Vermoahnung geb'n.“ Un doamit brennt he den Kum¬
mandör Een hinner de Ohrn, dät de nich wusst, wo se
herkamm un wo äm geschah. „Nu loat ’t moal so herum
goahn!" sä de Herzog, un wat woll de oll Verrer woll
orrer öwwel, he musst sien'n Noawer ook een anstäken, un
so ging dät denn herum, un de Herzog sorgt doaföär, dät
et ook oarndlich klappen dä; wenn ’t dät nich dä, denn
was he gliek doa un hulp noa. As et so de Reeg herum
goahn was, gaf de Herzog den Kummandör een hinner
’t anner Ohr, dät dänn de Kopp brummt, un sä: „Nu
loat ’t moal fo herummer goahn!" Un so ging dät noch
en poar moal links und rechts herum. As de Bur'n nu
ganz roth weer’n, halw van ’t Beer un halw van de
Ohrfieg'n (einklich öäwer woll van de letzten mehr as
halw), doa sä de Herzog: „Düt was nu de erste Deel
van de Vermoahnung, dänn hebb'n je föhlt; nu kümmt de
tweet, dät is de Lehr. Schäm'n je ju denn nich, derwiel
hier in ’n Krog to sitten un to supen, dät je in de Kirch
goahn un Gotts Wort hör'n scholl'n? Wat is dät föär
'n Werthschaft! Dät werd mi nu annerst! Van nu an
goahn je mi flietig in d' Kirch, un wecker hier unner de
Prärigt wärrer fund'n werd, dänn will ick ’t intrechtern,
he schall 'r sien Läw an denken. Nu lewt woll un merkt
ju dät! Marsch noa Hus!" Ick woll, ick künn so vöäl
moal'n, denn woll ick hier en Bild hersetten, wat de Bur'n
föär Gesichter moakten, as se aftög'n. Mit dänn Kröger
hät he denn noaher noch tohop räkt, hät äm de Kann
Einbecker herzoglich betoahlt, un doato noch en Leckschon
holln, de de Kröger öäwer nich wierer vertellt hät, noa
Zucker un Zimmt werd s' woll nich schmeckt hebb'n.
Dät Kroggoahn unner d' Kirch was nu afbrocht un dät
Kirchengoahn inföhrt; erst ging'n se ut Furcht hen, noaher
— So hät also de Herzog
öäwer ook mit Frei un Lust.
ook van sönn Wesen nich dacht: As ’t wäst is, schall ’t
blieb'n.
Nu will'n we öäwer wierer moal hör'n, wat blieb'n
schall. All dät, wat van Gott is un mit Gott's Wort
stimmt, dät schall nich afbrocht werd'n, sonnern dät schall
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
