32
find'n; un wecker so tro werd’n will, de mütt toerst dänn
lewen Gott recht tro werd’n.
Tum Annern öäwer segg ick, wecker sick ümmer noa
düt Wort richten woll, dät is en schlechten Kerl, he deiht
Unrecht un is mannigmoal nich dät Anspucken werth.
Na, wat ick eb'n sägt hew, dät brukt Keener antokieken as
de Koh dät nee Doarweg, weil ick toerst annerst schnackt
hew. Ick will ’t gliek verdütschen, wo ick dät mein'. Dät
Wort spräken föär sien'n Brotherrn, dät mütt ümmer man
so wiet goahn, as ’t dät Gewissen verlöwt. Wenn 'n
öäwer dät Gewissen doabi an ’n Noagel hangt un sprickt
Een'n noa 'n Munn, weil he een'n süß dänn Deenst up¬
sägt un kratzböstig werd, denn is dät nu un nümmermehr
recht. Bi All'ns, wat we dohn, müdd'n we ümmer genau
Paß geb'n up dät Gewissen, ob dät ook nich unner 'n
Bostdook anfangt to schloan. Oeäwer wo mannig Eener
lügt doarum nich en goden Stoaken torecht, weil he dät
best Küken in ’n Koarf blieb'n will bi dänn un jenn vöär-
nehm'n Mann, un kehrt sick vöäl an sien Gewissen? Hät
nich all mannig Eener falsch schwoar'n un Seel un Selig¬
keit doarup goahn loaten, bloß dät 'r ’t Kalw nich in d'
Oog'n schloan woll bi en rieken Mann un dät äm de got
blieb'n scholl? Dät is nu en ganz verfluchtes „Wort
spräken", un de Schrift sägt: „Een schall Gott mehr ge¬
horchen as de Minschen: „Verflucht is de, wecker sick
up Minschen verlett!“ Ne, ümmer groa döärchgoahn un
stief bi de Woahrheit blieb'n, wenn ’t ook scheef Gesichter
un dick Müler sett't! Wat sünd doch all de Minschen!
Ueber den, dem man hat müssen
Heut die Hände höflich küssen,
Geht man morgen wohl mit Füßen.
Wenn de lewe Gott man up uns' Siet blift, wat könn'n
uns de Minschen dohn? — Johannes, as uns de Schrift
vertellt, läwt unner dänn gottlosen König Herodes. As
de nu to äm kamm un woll ook moal wat hör'n (denn et
ha sick herum sproaken, dät Johannes annerst prärigt, as
de Schriftgelehrten), doa dacht Johannes nich: „Jä, döäg'n
deiht 'r nist, dät is gewiss; öäwer ick läw in sien'n Lann,
lewer Tied, dess' Brot ich ess', dess' Wort ich sprech'," son¬
nern he greep dänn Fisch bi 'n Kopp an un wusch Herodessen
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
