33
daͤnn Pelz un heel aͤm sien Oewweldoaht vör, denn he¬
was der Meinung, wenn de Groten nist döäg'n, wat schall'n
denn van de Klein'n verlang'n. (Awiel geiht et oft noa
dät Sprüchwort: De klein'n Deef' hangt'n, öäwer de gro¬
ten lett 'n lopen). Na, Herodes ha süß woll noch en
Zupperdenten orrer so wat ut Johannessen moakt, wenn
he dänn Mantel noa 'n Wind dreiht har, so öäwer musst
'r sien'n Kopp hergeb'n. De lewe Gott will ’t äm öäwer
woll belohnt hebb'n in jenn Leb'n. — Also ümmer dät
got Gewissen in Acht genoahm'n!
Aller goden Ding' sünd dre, doarum will ick ook noch
en Lütk' hentodohn. Also tum Drütten: Dess' Brot ich
ess', dess' Wort ich sprech'. Van wekkern krieg'n we All¬
tohoop uns' Brot? Van dänn lewen Gott, so as we ja
ook bäden in dät heilige Vaterunser: Unser täglich Brot
gieb uns heute. He mütt sien'n Seg'n geb'n to all de
Ding', de we anfang'n, süß kümmt 'r nist bi herut; doarum
steiht in ’t Gesangbook: Wo Gott zum Haus nicht giebt
sein Gunst, arbeitet Jedermann umsonst. He mütt Reg'n
un Sunnenschien, Frost un Hitz geb'n, dät dät Koarn ge¬
röti; he mütt uns Gesundheit un Kräften geb'n, süß weer
’t mit uns bald vörbi. Mit een'n Wort, we hebb'n nist,
wat uns de lewe Gott nich geb'n hät. Dät is ja groa
de Grundsupp van de schlecht Lehr, dät de kloken Lü awiel
segg'n: We Minschen könn'n All'ns döärch uns sülm, wenn
we süß man will'n; we krieg'n ook All'ns van sülm, denn
in de ganze Natur geiht et noa bestimmte Gesetzen, Gott
deiht awiel keen Wunner mehr; we sünd ook All got,
un wat sönn dumm Tüg un Nöäleree mehr is. Ne, ick segg:
We stoahn All in Gottes Hand, un he moakt et, as ’t äm
gefällt, un we äten All dät Brot van dänn lewen Gott.
Doarum scholl'n we öäwer ook All sien Wort spräken.
De kloken Lü, van de ick eb'n sägt hew, de könn'n dänn
lewen Gott goar nich lied'n; jüm argert ’t all, wenn Eener
wat van äm sägt, un fangt 'n full'nst ut de Biwel an,
denn müchten se vör Grimm de Wänn' henthög'n goahn
as de Katten, wenn se Musik hör'n. Süß heet ’t: „Noth
lehrt bäd'n," öäwer bi dö Oart drippt et nich ümmer in,
sonnern et heet: „Wenn he wärrer genass, denn woard
’x duller, as 'r vörher was. Gott hät se in äres Her¬
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
