36
werd, kann nich foͤaͤr wat annerst utgeb'n werd'n.Dät
süht Eener in, de süß ook nich vöäl Klokheit besitt. Dät
Sprüchwort will öäwer nich segg'n, dät ’t keen Brauhüser
geb'n scholl, denn worum scholl 'n nich ook moal Beer
drinken? Uns' Vörfoahr'n, van de we doch dät Sprüch¬
wort erwt hebb'n, hebb'n ook Beer mucht. Ne, dät Wort
meint bloß, dät 'n to vöäl Brauhüser bo'n un to vöäl
Beer drinken kann; un dät dät Backhus doch en ganz Deel
nothwenniger is, as dät Brauhus; un dät doa, wo ümmer
up dät Brauhus dacht un doarin lewt werd, dät Backhus
bald ganz tohop stöärk't, dät heet, dät de Husholt bi de
Süperee nich bestoahn kann. Süͤß afsiet van dät Backhus
kann dät Brauhus ümmer stoahn, et mütt man nich to
grot werd'n. Wecker also sien Kroß Beer drinken kann,
de mag dät dohn; he mütt sick öäwer in Acht nehm'n, dät
he 'r nich to vöäl ut moakt, denn dät find't sick goar to
licht. We könn'n Gott's Goab'n to unserer Erquickung
bruken, öäwer we scholl'n se nich mißbruken, denn: Zum
Trinken gab Gott Wein und Bier, zum Saufen nicht, das
merke dir. Un weckern de Töägel koarter bund'n is, dät
he nich regelmäßig sien Kroß Beer geneeten kann, de mütt
et loaten, un dät is ook goar keen Unglück, he kann sick
’t Sönndoags en Kroß Beer tüg'n, mütt öäwer ümmer
bedenken, dät sien Kinner dänn Gröschen nothwenniger
bruken to Brot, as dät he ’n noa ’n Krog droag'n deiht.
Dät vöäl Krog goahn döcht öäwerhaupt nist, mein
ick, un uns' Vörfoahr'n hebb'n dät nich so dräb'n, ám as
’t nunmehr geschüht, wo mannig Eener sien letzt poar
Kreuzer in ’n Krog vermöwelt. Een kann ümmer up dänn
Minschen wat holl'n, de to Hus blift bi Fro un Kind un
de sien Kinner lewer to all'n God'n anhölt, as dät 'r
Stammgast bi Krögers is. So vöäl ick wett, steiht ook
in Luthern sien Hustoafel nist van ’t Kroggoahn in, un
de scholl doch ümmer noch in Ehr'n holl'n werd'n, un wo
Jerer doanoa sien Lekschon hölt, doa steiht ’t ümmer noch
got in ’t Hus. Jerer mütt öäwer bi Tieden an dät Back¬
hus denken un spoarsam sin, denn: Jung gewohnt, alt
gethan. Düt is ook en got Recept to 'n künftig'n Husstand.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
