39
vöäl bäter föär de Groten, un wenn de dät man recht in
Obacht nehm'n woll'n. „Ick verkloag di," dät is ümmer
dät erst Wort, un denn werd de Prozess anfung'n un
döürchföhrt; öäwer de Wehen koam'n hinnerher. Doa
koag'n sick de Lü um de geringst' Narrensputzen, um twe
ungarwt Lämmerfell'n, orrer um 'n oll'n flickten Sack,
orrer ob de Scheitsteen vör 'n Mandel Joahr näg'n Toll
mehr links stoahn hät, orrer ’t hät Eener wat in d'Kroon
hat un to 'n Annern Dusselkopp saͤgt. Un denn werd hen
un her loag'n, un vöäl Akten schräb'n, un Tüg'n afhört,
un wärrer 'n Termin ansett't, un de Tüg'n müdd'n schwär'n;
un wenn 'n ’t denn bi Licht besüht, denn is de ganz Prost¬
moahltied keen sief Dreer werth.
Nu will'n we öäwer moal en Kostenanschlag to sönn'n
Prozess moaken. Toerst is keen Schrieweree dürer, äm as
de van ’t Gericht un sönn Breef mütt mannig moal mit
Tresorschiens upwoag'n werd'n. - Wierer. Wo mannig'n
Dag Versümniß bringt sönn Prozess; un wenn de Arbeit
noch so hill is, un ’t passt midd'n ick d'Soattied orrer in
'n Aust, doa froag'n de Richters nist noa, de Termin döärft
nich versumt werd'n. Un doch werd mannig Soahl kaput
rönnt noa ’t Gexicht, un de Minschen werd'n ook nich
klook. — Wierex. Wo mannig Kroß Beer un wo mannig
halw Oeßel mütt 'r an glöb'n, denn drunken mütt 'r bi
werd'n, mit un oahn Döst, doavan kümmt joa erst de Ku¬
roasch' un de Pfiffigkeit her. Goar to oft supen sick bei
Part noaher so duun un vull, dät se sick tunchers noa
Hus lei'n künn'n. - Wierer de Aerger. Dänn fräten se
sick noa 'n Lief hierin, un Minschen, de sick süß dät Woa¬
ter nich flöömt hebb'n, günn'n sick nu de Oog'n nich mehr.
De Fiendschopp durt mannigmoal bet an 'n Dod, un de
Lü bed'n sick de Tied nich wär, un wenn Eener sägt:
„Gun Dag!“ denn denkt de Anner ganz wat annerst.
Jä, de Fiendschopp werd mannig moal so grot, dät Eener
sick nich verwind'n kann, dänn Annern mit noatofolg'n,
wenn 'r stoarb'n is, un he kann am non nich moal in 't
Graft vergeb'n. - Düt weer nu sönn klein'n Kostenan-
schlag van sönn'n Prozess, un wecker sick dät oarndlich
öäwerlägt un beräft, de werd find'n, dät dät Sprüch¬
wort, wat ick vöärn hensett't hew, woahr is, un dät de
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
