40 —
moagerst Verdrag ümmer noch bâͤter is, as de fettst
Prozess.
Nu will'n we öäwer moal wierer hör'n, wat de lewe
Gott to sönn Fiendschopp un Prozessen sägt. We bäden
in dät heilige Vaterunser: Vergieb uns unsere Schuld,
wie wir vergeben unsern Schuldigern. Wecker hier nu
nich vergeb'n un vergäten kunnt hät, dänn werd ’t ook
moal akkuroat so goahn, äm as dänn Schalksknecht in 't
Evangill'n; de is inschmäten un hät brumm'n musst, bet
r ook dänn letzten Heller betoahlt hät. Uns' Herr Christus
sägt: „Vergebet, so wird euch vergeben," un dät Erst un
Letzt, wat he van sien Jüngers verlangt, dät is, dät se
sick lew hebb'n scholl'n; öäwer düt werd awiel weinig in
Obacht noahm'n, un wenn mannigmoal Gerichtsdag is,
denn is ’t so vull Minschen un sönn Verkehr in 'n nächsten
Krog, as wenn ’t Mart weer. Een künn doa segg'n:
Christen will'n je wäsen? Heiden un Türken sünd je.
In 'n Himmel will'n je koam'n? Jä passt man up, denn
mudd'n je ’t erst annerst anfang'n. —
Na, wecker bet anher nich got Frä holl'n kunnt hät,
un ’t Prozessen hät äm öäwer All'ns goahn, de hör nu
up un kehr um, so lang, as ’t noch Tied is. Jerer mütt
öäwer bi sick anfang'n un nich ümmer de Schuld up An¬
nern schub'n un sick rein brenn'n. Wat weer dät nich
schön, wenn all d' Lü sick so roar verdroag'n künn'n, un
wenn goar keen Striet mehr up Erd'n weer! Dät weer
doch en Leb'n as bi de heilig'n Engel in 'n Himmel, un
ick woll, dät et bald so wöär. Ja, dät Letzt kann sicher
en unmünnig Kind beprusten, dät schall woahr werd'n.
Nu künn ick hier woll noch tum Schluss en klein
Prozessgeschicht hersetten, as se hier bi uns to Lann woll
so groa nich vörkoam'n deit. Se is passeert in de Schweiz,
un dät is en Land, mannig Piep Toback van hier noa 'n
Merrag herin, wo ’t vöäl hoch Berg' gift. Also in de
Schweiz weer'n twe Bur'n, de künn'n sick nich so recht
eenig werd'n um en Wisch, weckern van jüm bei se einklich
hör'n dä; ’t musst also doa woll non nich sepereert wäsen.
Wat was also wierer to moaken, de Een ging hen noa de
Richters un bracht sien Sach vör, nn de sett'ten denn ook
gliek en Termin an up 'n annern Dag, denn wolln se de
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
