42 -
Wecker erst kümmt, moahlt erst.
Van dut Wort kann 'n nu nich groa segg'n, dät 't
ut de Biwel noahm'n weer, as ’t denn öäwerhaupt mehr
sönn Sprüchwöör gift, de för 'n goden Christen nich recht
passen will'n. Da heet ’t kunterheer: Liebe deinen
Nächsten als dich selbst! Die Liebe suchet nicht
das Ihre! — De Minschen hebb'n sick dö Regel sülm
moakt, un wat 'n sick denn so sülm moakt hät, doana deiht
'n ook gärn. Nebenbi gesägt, ick hew dät Sülfstmoakt
süß ook all gärn, — selbst gesponnen, selbst gemacht, rein
dabei ist Bauern Tracht. Oeäwer in de Relijohn döcht
dät Sülftmoakt goar nist, un wenn 't ook van de klöksten
Lü herröhren dä, de bi 't Studeern sönn gefährlich lang
Stäweln anhatt hebb'n. De lewe Gott hät to uns Min¬
schen sägt: Hier! un doabi hät he sien recht Hand up dät
Biwelbook lägt (düt schall Keener unrichtig verstoahn), un
doa steiht in: Et is di sägt, Minsch, wat got is, un wat
de Herr dien Gott van dir förrert!
Na, de Regel, de hier bom steiht, gelt döärch de ganze
Welt, un all d'Lü, de erst koamn sünd, moahl'n ook erst,
un männig Eener moahlt erst, wenn er ook nich moal de
Erst wäst is. Ordnung regiert de Welt, un wecker also
toerst noa 'n Boarm koam'n is, de mag sick ook toerst
Woater uptrecken. Oeäwer, et is doch ook goot, wenn
eener nich up sien strengst Recht besteiht, un et is christlich,
un de lewe Gott will ’t so hebb'n, un du wutt ’t am Enn
van Annern ook. Un nu: All'ns, wat je willn, dät ju
de Lü dohn scholln, dät doht je jüm ook. So is ’t Recht.
In 'n Hochdütschen heeten de Erstmoahlers Egoisten, dät
heet, de ümmer ick segg'n, -- erst koam ick un denn noch
twölfmoal; düt Wort is einklich 'n latinschen Bröcken un
keen'n hochdütschen; nu, de latinsch Sproak is dodt, öäwer
dät Ick läwt noch dick un breet fort.
Ick will noch een Deel berichten, wo Jerer toerst
moahln scholl, öäwer wo vöäl Lü goar nich recht bi de
Hand sünd, vörnut de, de süͤß gäͤrn allerwärts erst moahln.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
