46
wärrer en Hoar upbind'n, dät heet, he schall man
wärrer frisch up los supen, dät 'r 'n Himmel erst wärrer
föär 'n Dudelsack ansüht. Ick scholl mein'n, so weer ’t
nich to verstoahn, sonnern et weer kunterheer vöäl bäter,
wenn he in dät Supen en Hoar fünn un dächt bi sick:
„Süh, du bist doch en rechten Schwienägel, besüppst di
ümmer as 'n Schwien, all d' Lü tum Spetoakel," un he
bünn denn dänn Vörsatz up, dät he ’t nich wärrer
dohn woll.
Up dö Oart will'n we nu dät Sprüchwort moal
wierer düd'n. De Hunn', de de Minschen bieten, dät sünd
är Sünd'n un Laster; de bieten grot Löcker in är Ge¬
wissen, un in ’t Leb'n, un in de Gesundheit, un in d'
Gesundheit, un in d'Ehr, un in 'n Geldbüdel. Mit een'n
Wort, all de Trübsoal un Ploag'n, de stamm'n van de
Sünden her un van nist annerst; de Schrift sägt:. „De
Sünn, dät is dät Verderb'n van de Lü." Wecker also
nu de Löcker los wäsen will, van de ick eb'n sägt hew,
de mütt uphör'n mit Sünd'n: wecker stoahl'n hät, mütt
nich mehr stehl'n, wecker loag'n un flokt un hort un schimpt
un sträd'n hät, de mütt dät nich mehr dohn. Wenn he
nu öäwer denkt: „Jä, du bist nu doch eenmoal to wiet
in de Prudulg' herin, nu man ümmer so wierer," denn
werd et äm hier schlimm goahn un in jenn Leb'n noch
schlimmer. Noa sönn Oart Ploaster up dät Lock west wild
Flesch un dät fritt toletzt dänn ganzen Minschen up. Wat
is dät doarum got, wenn we ut Schoaden klok werd'n un
uns nich ümmer wärrer van de oll'n Hunn bieten loaten.
Et is ja bi Kleinigkeiten all so. Wenn dät Küken in 'n
Boarm'n fall'n hät, denn werd 'r todeckt; et weer freilich
bäter, wenn 'r vörher all todeckt wäst ha, dät 'r dät Kü¬
ken nich herin fall'n har; öäwer ’t is doch got, wenn 'r
nu noch todeckt werd, denn kann 'r doch nich noch een in
versupen. Un so müdd'n we Minschen ut uns' Sünd'n
lehr'n, nich, dät we se ümmer wärrer dohn un uns doa¬
rin herum söäl'n as de Schwien in 'n Dreck, sonnern, dät
we uns uprichtig to Gott bekehr'n un all'n Goden noa¬
streb'n. Un wecker dät versöcht, dänn werd 't gewiß nich
Leed dohn.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
