47 -
Weun 'n schimmelt Brot itt, sind't 'n Geld.
Doamit schall nich sägt werd'n: „Itt man schimmelt
Brot, wenn denn noa d' Grotstücken hengeihst, acht Grö¬
schen find'st weinigstens." Ne, up de Oart is dät nich to
verstoahn, doa künn Eener ümmerto schimmelt Brot äten
un sick noaher de Been krumm un loahm rönn'n, et seet
doch en Uhl doa, un he füͤnn nist as klein Steen'n. Oeäwer
woahr is düt Wort doch, wenn ’t ook up 'n ersten Oog'n¬
blick nich so utsüht. De Sprüchwöör, de uns' oll'n Vör¬
foahr'n uns so hinnerloaten hebb'n, kann 'n öäwerhaupt
nich in 'n Backoab'n schub'n un 'n Kiep vull Spön' doa¬
föär böten, sonnern man mütt se in 'n Kopp nehm'n un
woll doaröäwer noadenken, wat doamit sägt werd'n schall.
Dunntomoal hebb'n se non nich so vöäl up Aeten un
Drinken un Kleerungsstücken wend't, as upstä geschieht,
sonnern dät is mehr liekto wäst; wenn Eener man wat
in un up 'n Lief hat hät, ob dät groa so fien wäst is,
doa hät ’t nich up ankoam'n. Doa hebb'n je öäwer ook
de Gott'sgoab'n högger anschloan, as ’t numehr geschüht,
un 'n Kröömken Brot umkoam'n loaten, was grot. Sünn.
Doarum passt öäwer ook dät Wort dunn non nich so
vöäl: Wollschmack, Bettelsack.
Nu kümmt öäwer de richtige Utleggung van düt
Sprüchwort. Wenn Eener ook dät Kleinste in de Werth¬
schaft in Acht nimmt un nist verbubans't, wenn he up keen
Stä fief groa sin lett un de Deensten up de Fingern kiekt,
dät nist in d' Krätz geiht, wenn he noa dät Sprüchwort
deiht: Wat bäter is, as en Lus, dät nimm mit noa Hus,
wenn de Schimmel van ’t Brot schnäd'n werd un et werd
noch gäten, wenn 't suͤß noch to geneeten is; - ick will
moal segg'n, sönn Wirth kümmt vörwärts, un wenn he in
sien'n Geldbüdel kiekt, denn is 'r so wat in, wat de Schult
Märtensdag in d'Gemeinrechnung Plus sägt. Je werd'n
't nu verstoahn, wat ’t heet, schimmelt Brot äten, un up
wat föär 'n Oart man Geld doadöärch find't, dät Geld
brukt also nich groa an d' Aer to ligg'n; wenn ’t man
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
