49
schwienägel werd'n, doa oahn' doh ’k ’t nich; Hus un Hoff
joag 'k erst döärch d' Göärgel." Et is öäwer doch so
koam'n. He fung dät Supen woll klein an, öäwer de
Brennwien schmeckt äm ümmer roarer; bald bekümmert
'r sick nich mehr um de Werthschaft, un wo dät denn geiht,
wett 'n woll: Wenn de Katt nich to Hus is, denn danzen
de Müs' up Dischen un Banken. Doato fung 'r an to
spöäl'n, un jerern Dag, dänn Gott werd'n leet, lagg 'r
in 'n Krog, un wenn r noa Hus kamm, trakteert 'r sien
Fro schlecht; to Verännerung fung 'r ook Schlägereen an,
un de Prozessen keem'n denn hinnerher. Doa musst
borg'n doa musst 'r een Stück Veh noa ’t anner verköpen;
mit een'n Wort, he versoop Hos' un Joop un leet nich
ehr noa, bet ’r All'ns rein döärch bracht har. Dät is
de oll Supmeier. Awiel road't 'r nu Stemm'n ut un
geiht up Dagelohn; öäwer wenn 'r ’n poar Dreer in d'
Tasch hät, denn brenn'n s' äm so lang, bet 'r s'in Brenn¬
wien umsett't hät.
Dät anner Exempel. Da ritt de Schandarr dät
Döärp hentlang, un hinnerher geiht en Minsch, dänn
hebb'n s' de Hänn krüzwies up ’n Puckel tohoop bunn’n.
Up 'n Kieker hebb'n s' äm all lang hat, un jerer Minsch
wusst, dät ’t mit äm nich ganz richtig weer; öäwer he
was to pfiffig un ging nich so licht in de Fall. Vöäl
Lü fürcht'ten sick ook vör äm un drückten lewer en Oog
to, denn sönn Minsch hät 'n Gewisseu as 'n Schlächter¬
hund, un ’t is äm egoal, ob 'r een'n dänn roden Hoahn
up 't Dack setten deiht. Endlich hebb'n s' äm öäwer gistern
Nacht erwischt, as 'r eb'n bi 'n Poar oll Lü utkroam'n
woll. Düsse Minsch hät toerst ook ganz klein Reems kaut
in de Spitzboweree. As ’r sönn Jung was van 'n halw
Stieg Joahr, doa roowt 'r ut all d' Göärns Oaft to-
samm'n, un sien Mutter namm dät ook an, un he was
är best Kristöffelken; noaher hät he sik in dät Stehl'n
wierer öwt un ümmer umher müskert; he is ümmer sönn
Schlöpendriwer wäst; in de Erst schlog äm dät Hert doabi,
as en Lämmerschwanz, öäwer he woard bald dickfellig.
De Lü, de up de Noawerschopp woahnten, seegten man to,
dät se 'r ümmer so in Goden mit döärchkeem'n, denn wecker
vör d' Höll woabnt, mütt ’n Döwel tum Frünn hebb’n.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
