— 51 -
tohoop koam'n loaten. (Wenn dät Döärp nich goar to
klein is, denn werd'n ook en poar orrer 'n ganz Köppelken
Spinn'n mit ankoam'n, — dank' Gott, wenn ’r dien Fro
nich mit tohört). Nu scholl'n se öäwer moal är richtige
Meinung afgäb'n öäwer de Döärpbäckersch, de hät doch en
öffentlich Amt. Recht rennlich is se, dätt mütt är en
Jerer loaten; se hät ümmer en witt Schöärt vör, de
Hoar hät se ümmer glatt moakt, de Backstuw hölt se
rein, — rein is se all wäst, as se noch en jung Deern
weer; ’t is ook non nich ens en Fetzen Deeg ut ’t Back¬
hus wegkoam'n. Oäewer nu ’t Bäckers wat bäter geiht,
as fröher, is se mannigmoal so mulful un kann goar nich
schnacken mit d' Lü - dät will wøll de Stolz wäsen.
Ook is döt Brot mitunter nich richtig gässelt un de bömst
Döär steiht non nich up, wenn de erst Bäckersch kümmt;
in de letzt Tied sünd öfter ook unn'n vöäl Köähl an de
Rinn wäst, un so mehr. — We hebb’n nu eenmoal de
Froenslü tosamm'n, nu will'n w' ook gliek ärn Gesammt-
un Kreisrath öäwer dänn neen Schoolmester hör'n, he is
ja nu all 'n Wochener acht bet tein hier, jerer wett ja all
wat. ’t is en roar'n, ansehnlichen Minschen, roth un frisch,
un ’t leet äm noch glatter, wenn 'r sick de Hoar en bit¬
schen bäter kämmt nu nich ümmer sönn oll koahl schawwig
Mütz up har. Vermög'n mütt ’r woll eb'n nich hebb'n,
süß ha 'n ’r woll all wat von hört. In sien Lehr mütt
r woll all goot wäsen, de Kinner goahn ja Alltohoop
gärn noa d' Schol un vertell'n 'r vöäl van. Et lett
öäwer, as müsst ’r woll to de Fromm’n hör'n, he will ja
nich, dät de Kinner noa d' Danzstunn goahn scholl'n un
hät sägt to jüm, wenn se dät ook all är Läw nich be¬
grepen, dät hinnert nist, döärch dät Danzen kem'n pöäl
Sünd'n her. Eb'nso sägt 'r van ’t Koartenspöäl'n un ’t
Kroggoahn. De Kinner scholl'n to Hus bäden bi Disch
un se müdd'n väl Gesäng un Psalmen, Episteln un Evan¬
gillns lehrn. Ja wie gesägt, fromm will ’r woll wäsen.
(Un dät is en sehr schlimm'n Fall, dät sönn jung'n Min-
schen sick all wat in 'n Kopp sett't hät, un et weer de
meisten Lü lewer, he ging wat flott, schmeet de Arm oarnd¬
lich umher, spöält mit dön'n un dänn moal 'n klein'n Solo
un keem öfters noa 'n Krog in d' klein Stuw; up Hoch¬
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
