52
tieden künn 'r ook wat länger doablieb'n, wenn ’r ook
moal wat rother utseeg). Na, hau'n deiht 'r öäwer scharp,
een hört ook nich moal'n Müsken pipen, wenn 'n vör ’d
Schol vörbi geiht, orrer et müsst denn en Bengel ut vüll'n
Hals moal loskehl'n, de vergäten hät, dät hinn'n in 'n
Scholmester sien'n Goarn en ganz Reeg Nottbüsch stoahn.
Hät 'r nich gliek in de ersten acht Doag Schulten Stoffeln
van d’ Achterstroat so upblöckt, dät de Jung en ganzen
Koppel roth Striepen vör'n Hinnersten mit noa Hus brocht
hät, un hät doch en lärrern Büchs' mit Senkeln an hat?
Na, ’t is öäwer ook en Undeert, un ’t hört würklich mehr
as 'n Schäpel Geduld to, mit all de Kinner färig to
werd'n. Ick döcht 'r mich to, ick haut de Schlüngels, se
soll'n an 'n Leb'n verzoag'n. Uebrigens mütt doch de Schol¬
mester up de Läng ook freen, he deiht freilich, as har he
doa goar keen Arg's ut; et schall een'n man noch wunnern,
wecker he woll neh'm deiht. — Nu will'n we dänn Schnack
moal afbräken; de Froenslü könn'n wärrer noa Hus goahn,
un ick will de Geschicht moal vertellen.
Also et was moal en Voarer, de unnernamm mit
sien'n Söähn en Reis' dät se de Welt kenn'n lehr'n woll'n.
As se nu dänn Twärbüdel sackt harn, nehm'n se ook noch
en Aesel mit, nich, dät de ook de Welt kenn'n lehr'n scholl,
sonnern weil de Welt so grot is, so dacht de Voarer, dät
leet sick woll nich got to Foot afmoaken un so woll'n se
bei lewer en bitschen doabi rieden. Also sett't' sick de Voa¬
rer up dänn Aesel un leet dänn Jung'n neb'nher loopen,
weil de doch jünger Fööt har. Se muchten woll en Hunn'¬
blaff van är Döärp wegwäsen, as se ’n Handwerksbussen
inhoalten Se geb'n sick mit dänn Minschen in 'n Schnack,
un de Voarer vertellt äm, wat se einklich vörharn. „Jä,"
sä de Handwerksbuss, „denn hebb'n Je ’n Stück Arbeit
vör Ju; ick will Ju moal segg’n, de Welt is sehr grot,
ick hew 'r doch all ’n got Bleck in moakt un bin all
mannig'n Dunnersdag unnerweg'ns (— un dät was ook
an sien Stäweln woll to sehn-), öäwer ick hew doch
noch lang nich an ’t Enn koam'n, un wenn Je de Welt
un de Minschen kenn'n lehr'n will'n, denn müdd'n Je doch
ook en Enn herin; wenn Je nu mien'n Roath folg'n
will'n, denn loat't dänn Jung'n rieden, de is noch to foof
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
