53 -
Je holl'n dät Lopen all ehr af." De Voarer dacht, de
Minsch har woll Recht, un doarum steeg he af un leet
dänn Jung'n rieden. So ging ’t denn wierer, un noa'n
Schicht kamm jüm en anner Minsch in d'Möt. De sagg
jüm öäwer grot an, und denn sä er: „Na hört moal,
Verrer, nehmt mi dät nich öwwel, öäwer dät is denn doch
wat putzig, als Je ’t moaken: Je goahn to Foot un loa-
ten dänn Jung'n rieden? Wut du Fulhoop denn woll
herunner van dänn Aesel un loaten dien'n Voarer herup?
Schämst du di denn goar nich?“ — Also steeg de Voarer
wärer herup.
„Ne, sä en anner Mensch, de doato
kamm, „ick moakt dät annerst in Ju Stä. Schall 'k ’t
moal segg'n? De Aesel will doa nich gliek van sterb'n,
wenn Je dänn Jung'n hinn'n up sitt'n loaten; sönn Aesel
is ful, driewt 'n man an." — Doa dacht de Voarer, düt
weer woll de best Roath, un wenn se dänn Aesel all Doag
en paar Matten Hoawer geeb'n, denn woll ’t woll goahn.
As se all dre nu up de Oart wierer reis'ten, keem'n se in
'n klein Stadt, — de Noam is mi entfall'n, — wo groa
Mart afholl'n woard. Se weer’n knapp noa ’t Doar
herin, doa weer'n glieks en Koppel Jung'ns hinner jüm
her un lärmten un zookten: „Kiekt moal de Rüters!
Dänn Aesel is gewiß dät Rügroath noch ganz! Ne, so
wat! Dät Beest so to pisacken! -
Een Pötter öäwer,
de mit sien Pött un Näpp doa afsiet utstund, kamm an
dänn Voarer heran un sä: „Stiegt ’n Oog'nblick bei
heraf, de Aesel hät ja knapp ’t Jappen noch; wenn de
wärrer tokehr'n schall, denn mütt 'r 'n Schicht ganz lärrig
goahn." All noch groa öäwer woard de Geschicht dänn
Voarer denn doch to bunt, un he sä: „I doa scholl sick
de Kukuk nich ärgern! Wenn ick ’t all d' Lü recht moa¬
ken woll, denn packten se mi am letzten Enn dänn Aesel
up un ick müsst 'n sülm schläpen. Kumm, Jahannfried,
mien Söähn, we hebb’n nu noog van de Welt sehn.
Un so koft he noch en Stuten, un denn reeden se tumhers,
bet se wärer noa Hus keem'n.
Ut was ’t, un nu will ick mien'n Sämp ook noch
moal doato geb'n. An all d' Lü kann 'n sik nich kehr'n,
un wat dänn Een'n recht is, doa schimpt de Anner wärrer
up. Doa kann de Nachtwächter non nich moal all d' Lü
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
