58
up 'n oll'n Schulten sien Oll'ndeelshus en poar dick Glas¬
stücken mank de Steen, dät ’t up 'n Böän nich so düster
wäsen schall; süß de annern Hüser sünd mit Stroh orrer
Steen'n deckt, un mannig Eener hät goar keen eig'n Dack,
weil he to Mee sitt. Un in d' Stadt verhölt sick dät
eb'nso. Nu öäwer passt düt Sprüchwort doch up all d'
Lü, weil se Alltohoop gläsern Däcker hebb'n; denn wat
dät Sprüchwort hier gläsern Däcker nömt, dät sünd all
de Städ'n, an uns, de schwack un bröcklich sünd, de Städ'n,
de we nich gärn Annern seh'n loaten, de Ding, wo dät
Gewissen an to schloan fangt, wenn we ’r an denken; mit
een'n Wort also all de Sünd'n un Fehlers un Laster un
Schlechtigkeiten, de we an uns hebb'n. Ick brukt woll
Keen'n doato en Brill up d'Näs to setten; öäwer ick will
doch en poar anföhrn. Werd nich in de Welt vöäl stoahl'n
un bedroag'n un flokt un falsch orrer leichtsinnig schwarn?
Wo oft hört 'n nich van Ehebruch un Horere un Sab¬
bathsschändere un dät Kinner är Oellern dät Oll'ndeel
nich mehr geb'n will'n, un dât de Lü sick am lefsten pro¬
zessen un in Dodfiendschaft leb'n, un so noch vöäl mehrs?
Ick dächt', doa brukt Eener de heilig'n tein Gebot
man van Hör'nsegg'n to kenn'n, denn müsst 'r. all wäten,
wat düt föär Ding sünd, dät et dät gröfste Glas up de
Däcker is. - Oeäwer wecker ook so wat nich up ’t Ge¬
wissen hät, un he is ganz tofräd'n mit sick wäst, as he dät
Sünd'n=Register hier eb'n lest hät, un et is am so to
Moth woard'n to dät bekannte allgemeine Kirchengebet van
de Pharisäers: „Ich danke dir, Gott, daß ich nicht bin,
wie andere Leute, dänn mütt ick doch segg'n, dät he ook
to de Arm'-Sünner=Zunft hört, un wenn äm ook keen
Minsch wat beschüllig'n kann; wenn he recht noasüht un
naaseh'n will, denn werd he ook up sien Dack vöäl glä-
sern Stücken find'n.
- Un ook de Lü, de döärch Gottes
Gnoad är Sündhaftigkeit kenn'n un Buße dohn un Gott
um Vergebung bitten, beholl'n ümmer noch vöäl Sünd'n
an sick, as se dät ook woll wäten. Doa stellt sick de Giez
wärrer in; doa is dät Vertroen up Gott moal ganz locker:
doa sitten we to Gericht öäwer Annern; doa werd mannig
Wort sprochen, wat ook nich unner de passt, wovan we
Rechenschaft geb'n künn'n; dät sünd de gläsern Stücken
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
