— 59 —
up 't Dack. — Summa: All de Minschen sünd Sünner,
doa is Keener, de God's deiht, ook nich Eener.
Ick will moal noch wat öäwer de gläͤsern Däcker her¬
sett'n. Oeäwer mannig Hus un Werthschaft is dät ganze
Dack van Glas, dät heet, de ganze Geschicht, dät Dohn
un Loaten in dät Hus, döcht nist. En poar Exempel
doato. De Voarer kennt keen'n Weg in ’t Döärp bäter,
as dänn noa ’n Krog, wenn ’r noch keen Stieg heen weer,
har he 'r all een'n henpett’t, doa liet he Dag föär Dag
up de Mast; unnerdess vermöwelt Mutter to Hus All'ns,
wat sick nich wehr'n kann, un se is bi är Leb'nsart ook
unverfall'n; kümmt he denn noa Hus, denn schimpt un
krakehlt 'r, un se to är'n Deel hät dät Schwiegen ook
nich erfund'n; na, denn is Holland oapen. Knecht un
Mägd leb'n sick doabi ook en goden Dag, as de Herr, so
de Knecht, un van vöäl Gehorchen is keen Rä. De Werth¬
schaft weer all lang kaput, öäwer ’t is en goden Hoff un
he kann wat afholl'n; doch is non nich aller Doag Oab'nd,
un 't kann noch moal goahn noa dät Sprüchwort: Wenn
’t Flesch up is, bieten sick de Hunn um d' Knoaken. —
De Hoff neb'nan is dät Geg'ndeil van dön'n, un doch
döcht ’t doa eb'n so weinig wat. Wenn vör dänn ersten
stoahn müsst: „Die Prasser und Schlemmer verarmen,"
denn müsst ’t hier heten: „Geiz ist eine Wurzel alles
Uebels." Hier schind'n un schoab'n Voarer un Mutter,
wat se man könn'n, dät en Hunnert noa ’t anner vull
werd'n schall. Sülm äten se sick knapp satt, un de Deensten
krieg'n Aeten, wat nich to geneeten is; wenn se ’t stoahn
loaten, is ’t desto bäter, - könn'n ja d' Schwien noch
krieg'n. Et kann öäwer ook keen Knecht bi jüm utholl'n,
un Jerer is froh, wenn 'r dånn Hoff wärrer mit'n Rügg'n
anseh'n kann. — Tum drütten is doa 'n Meister, he is
flietig un geschickt un he verbringt ook nist; un doch geiht
’t ümmer trüg anstatt vorwärts. Oeäwer in düt Hus is
de Husfrä utstoarb'n; he is öäwer ook goar nich olt
woard’n, bald noa de Hochtied woard ’r all krank. Doto
arbeid't de Meister mit sien Lü recht flietig an 'n Sönn¬
dag, sogoar unner de Prärigt; wo schall doa nu woll
Glück un Seg'n herkoam'n? - Doa is noch en Hoff,
doa süht All'ns propper up ut; dät de Lü wat in de Supp
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
