60 -
te bröcken hebb'n, kann 'n woll sehn. Mann un Fro
hebb'n sick non nich ens en untoagen Wort sägt, 't kann
jüm ook süß nist noasägt werd'n; ’t is ümmer rein in
Stuw un Küch, de Deensten krieg'n oarndlich Aeten un to
rechter Tied ärn Lohn. In düt Hus hört öäwer eener
dät ganze Joahr keen Wort van dänn lewen Gott, hen
un wärrer geiht moal Een noa d' Kärk, dät ’t nich ganz
afkümmt, orrer um 'n Prester sien't halb'n; keen Oart Lü
is öäwer veracht'ter in dät Hus, as de Fromm'n un wenn
se moal en Moagd krieg'n, de ’t Sönndags Noammerrags
in d'Biwel lesen will, de brukt föär Spott nich to sorg'n.
Dö Lü leb'n bloß föär düsse Welt un hör'n unner Luthern
sien'n Spruch: Geld un Got gift de lewe Gott de grobb'n
Aesels, de he süß nist God's günnt. - Düt weer'n nu
sönn' paar Hüser, wo de „Fürst dieser Welt“ regiert, un
de öäwer un öäwer mit Glas deckt sünd.
Ick sä vörher, dät we Minschen alltohoop Sünner
sünd. Dönn'n Glob'nsartikel hebb'n öäwer awiel vöäl
Lü afschafft. As de Schriftgelehrten un Pharisäers moal
ene Ehebrecherin to unsern Herrn Christus brochten, un
pan äm hör'n woll'n, wat he woll meint, doa sä he:
„Wer unter euch ohne Sünde ist, der werfe den ersten
Stein auf sie," un dunn bückt he sick un schrew mit 'n
Finger up de Aer. As he sick öäwer wärrer uprichten
dä, doa weern de Anklägers all fort; et musst also woll
Keener van sick mein'n dät he oahn' Sünd'n weer. Doa¬
rin hebb'n nu vöäl Lü awiel en anner Meinung. Erstlich
gift et vöäl, de in dät allgemeine Leed mit instimm'n:
„Jä, Sünner sünd we doch All," doch denken se gliek
hinnerher: Oeäwer mit mi is ’t so schlimm nich. Un
wenn jüm Eener up ’t Fell geiht, denn moaken se en Ge¬
sicht so lang, dät ’t mit 'n Ell utmäten werd'n künn, un
denn hebb'n se sönn Sünd'nerkenntniss, äm as jenn Oll,
de ha up ’t Krankenloager läg'n un dänn Prester bicht’t.
„Ach, ick hew mien Läw vöäl Sünd'n un Unrecht doahn,
ha he sägt. Also is ’t doch woahr, wat ick van Ju hört
hew, antwort’t de Prester. „Wat denn, Herr Paster;
wecker hät wat van mi sägt, dänn will ick moal gericht¬
lich belang'n." — Nu gift ’t öäwer ook noch Lü, de goar
keen' Sünd'n hebb'n, as se mein'n un segg'n. Dät sünd
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
