61
erstlich sönn', de to riek un to dick woard'n sünd, sönn
Bukmischen, as de Nabal in 'n ersten Book Samuelis.
Klok hät sönn'n Minschen sien Geld moakt, un sien Roath-
schläg un he sülm sünd unfehlbar as de Papst in Rom
Hät he moal Striet hat, so hät he dät mit Geld wärrer
diekt; ook heet 't joa, dät sick an dät Gesetz mitunner en
Näs' van Wass ansetten lett; item dät Fett schwimmt bom
un weer ’t ook man van ’n Hund, dät is en bekannt Sach.
Sien'n Körper hät he oarndlich pflegt, dät he sick bätert
hät as de Dreck vör Winachten, öäwer de Seel hät he
doaröäwer ganz vergäten. Un anner Lü, de äm brukten,
hebb'n ümmer an äm herum siechelt un schmeichelt, so dät
he toletzt würklich glöwt, he weer so got un tugendhaftig
un äm feilt nist mehr. Wenn Eener nu dön'n wohlhoa-
benden, dicken Minschen wat van Sünd'n segg'n woll, de
keem ganz in de unrecht Schmä; ne, doamit hölt sick man
dät gemein Volk up. — Dännsülwig'n Gloob'n hät ook
mannig Eener, de 'n orndlich'n Lebenswannel föhrt hät,
so dät äm Keener grot wat vörholl'n kann; nu, as 'r
jung was, musst he um Schlägereen ook en poarmoal vör
'n Landroath, öäwer Jugend hat keen Dugend. Nu is
he Schult orrer Schöpp in ’t Döärp woard'n un ’n godn
Noagel bät 'r doadöäch in 'n Knopp kräg'n (öäwer dät
is keen Sünn, dät hört ja mit to ’t Amt); wo kunn he
sick denn mit Sünd'n upholl'n, dät litt ja de Ehr nich. —
So geiht ’t wierer ook de meisten Grothäls' de mit är
lang'n Tung'n all d' Ding' belicken, se verstoahn s' orrer
verstoahn s' nich. Se wunnern sick doaröäwer, wat de
de Prester all in d'Bicht sägt hät un weckern dät man mag
gull'n hebb'n; se sülm könn'n sönn Pulver nich innehm'n,
denn müssten se ja är Grothalsigkeit foahr'n loaten.
De Lü, de ick nu bet jetzt anföhrt hew, holl'n ümmer
noch wat up de Relijohn, orrer se dohn doch wenigstens
so. Oeäwer nu gift et ook jetzunner noch sönn Oart, de
är'n Döpelschien erst bring'n müdd'n, ehr '’n jüm glöb'n
kann, dät se ook moal doft sünd; se sünd ganz van de
christlich Relijohn affall'n. Sünd s' denn Türken orrer
Juden woard'n? O ne, dö Soam'n hät nu een Glob'n
kräg'n mit de Kreaturn, de all van Oellers her up veer
Been lopen, se glöb'n goar nist mehr. Ick will är Quesen
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
