62
hier nich wierer updrücken, et dä mi Leed um dät schön
Papier, wat doamit verdorb'n wör. Ick woll bloß segg'n,
dö Nation is nu full'nst oahn' Sünd'n' un se segg'n ook,
et gift up de ganze Welt keen Sünd'n.
Nu öäwer en Wort in 'n Aernst. Ick woll, dät ick all
dö leibhaftig'n Heilig'n är Gewissen uprütteln künn, un
dät dät Wort, wat ick hier herschrieb'n will, är Herz drä¬
pen mücht, recht stark un kräftig:
Wach auf, o Mensch, vom Sündenschlaf!
Heut' lebst du, heut' bekehre dich!
Nu tum Annern: Van dät Steen'nschmieten,
un dön'n Punkt könn'n we wat köärter moaken, denn
wecker dänn ersten recht innoahm'n hät, de werd nich mit
Steen'n schmieten; ick mütt 'r öäwer doch noch wat öäwer
segg'n föär de, de ’t non nich recht innoahm'n hebb'n.
Dät Annern mit Steen'n schmieten is öäwerhaupt nist,
as ja ook de Kinner unner 'nanner all van en boshafti¬
ges Kind, wat gliek mit Steen'n schmieten will, seggn:
„Steendöwel kümmt in d' Höll." Un wenn we sonn'
Steendöwels sünd, wovan düt Sprüchwort sägt, denn
koam'n we ook nänig annerst hen, dät is ganz gewiss.
Annern mit Stee'n schmieten, dät heet hier, de Sünn'n
van Annern un wo se dumm orrer schlecht Streich moakt
hebb'n an ’t Licht bring'n, liebloser un boshaftiger Wies
doaröäwer to Gericht sitten, un sick freien, wenn dö Steen'n
got dräpen, dät heet, wenn de, de ’t angeiht, sick doarää-
wer ärgern orrer gräm'n. Bi düt Steennschmieten unner¬
blift ’t ook nich, dät en goden Stoaken toloag'n werd,
denn kleiner werd so wat nich moakt, öäwer grötter. Am
besten könn'n öäwer de mit dät Steen'nschmieten umgoahn
de sülm vöäl Glas up ’t Dack hebb'n; wecker öäwer sien
eig'n Sünd'n erkennt, de urtheilt ook nich hart öäwer
Annern. — Et gift ook noch en ringer Klass van Steen¬
schmieters, doa hör'n ook vöäl Lü to. Wenn en Anner
feilt, anstatt äm sachtmödig torecht to wiesen, sünd se gliek
ärgerlich un ingrimmig un bieten är Ermoahnung heruter
dät dänn Annern angst und bang werd'n scholl um sien
Näs'. Dät döcht öäwer goar nist, un up sönn Oart
werd keen Minsch bätert. — We döärb'n öäwer Annern
nich mit Steen'n schmieten, weil we sülm gläsern Däcker
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
