64 —
en breden un en schmall'n Weg; öäwer vöäl Lü will'n
sick doch twischen dö bei Weg' noch een'n moaken, jerer
noa sien'n Verstand orrer richtiger Unverstand. So heil¬
los gottlos will'n se nich wäsen, — een müsst sick ja vöär
sick sülm schäm'n un watt woll'n anner Lü segg'n; öäwer
een kann up de anner Siet ook licht to fromm werd'n un
sick wat in 'n Kopp setten, denken se. Up de een Siet
heet ’t: Wer nich mitmacht, der wird ausgelacht, un up
de anner Siet will'n se ook dänn lewen Gott to ’n Fründ
beholl'n, doch is van en ärnstlich Christenthum keen Rä.
Dö Mittelstroaten, un wenn se ook noch so künstlich an-
lägt weer'n, döäg'n alltohoop nist un föhr'n nich tum
ewig'n Leb'n.
Unser Herr Christus sprickt: „Niemand kann zween
Herren dienen. Entweder er wird einen hassen, und den
andern lieben; oder wird einem anhangen, und den an¬
dern verachten. Ihr könnet nicht Gott dienen und dem
Mammon. Entweder ganz mein, oder lass 's gar sein,
das ist des lieben Gottes Reim; rein ab, und Christo an,
so heet et. Also hier scholl'n we mit ganzer Macht dänn
schmall'n Weg inschloan un scholl'n dänn breden Weg dänn
Rügg'n tokehr'n, un wenn ’r ook noch so Vöäl up goahn.
Un we scholl'n uns ook nich irr moaken loaten döärch
Fiendschopp (denn dät kann woll koam'n, wenn du 'n
Frommer orrer n' Pitist woard'n bist, dät dien Verrer to
di sägt: Nä, nu is uns' Fründschopp afräten, ick will nist
mehr mit di to dohn hebb'n) un döärch Spott un Ver¬
folgung'n. Wat hebb'n de ersten Christen nich utholl'n
um äres Glob'ns willn! — Dät ärnste Christenthum is
öäwer nich so licht, as ook de Gesang sägt: Es kostet
viel, ein Christ zu sein, und nach dem Sinn des reinen
Geistes leben; öäwer Gottes Hülp moakt uns stark, „der
in euch angefangen hat das gute Werk, der wird es auch
vollführen. Et mütt hier Jerer den sichern Weg föär
siene Seel inschloan un bi Spott un Findschopp um dät
Christenthum de olle Regel bedenken, wo ’t de Jünger
Christi van Anfang an noa goahn hät, un de ook non
nich ut de Mo koam'n is; se heet so: „Um meines Na¬
mens willen müsset ihr gehasset werden von Jedermann.
Selig seid ihr, wenn euch die Menschen um meinet willen
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
