—-
et verhölt sick doch annerst noa de Meinung van anner
Lü un besonners noa de Meinung van dänn Böökerschrie¬
wer sülm. Nu, wenn Eener 'n Hund hang'n will, denn
find't sick sacht en Strick. Ick mütt öäwer ook segg'n, dät
se mitunner ook wärrer gefährlich loab'n, wo goar nist
dahinner is. So wiet geiht de Erklärung, un nu woll
ick för de Herren Recensenten sülm man noch bemerken,
dät ick et mi verbitten doh, nämlich dät Recensiren, un
wenn ’t jo verlangt werd un et weer en Nothsach, denn
will ick ’t woll sülm besorg'n, as ’t ja vöär mi ook all an-
ner Böökerschriewers moakt hebb'n scholln. Jerer wett
ja in sien eigen Huus am besten Bescheid. Wenn öäwer
Eener mi en goden Roath to geben hät un Belehrung
orrer so wat, dät nehm ick mit Dank an. — Fröher gas
dät ook noch de Censur, un doaröäwer kann ick wierer nist
berichten, denn ick hew noch Keen'n kenn'n lehrt, de doabi
angestellt was. Ick kann öäwer noch seggen, de Censoren
streeken gliek oahn wierer Umstänn wölk Gedankens ut un
denn weer'n se dot, nämlich nich de Censoren, sonnern de
Gedankens. Doaröäwer woardn nu de Böökerschriewers
mitunner recht kasproat un leeten dänn utsträk'n Gedan¬
kenplatz lärrig orrer füllten äm mit Gedankenstrichen ut,
dät se föär äre Person de Stä wüssten un anner Lü ook
noch dörch Noadenken up de ersten Gedanken koam'n künn'n.
Nu, so pöäl is woll gewiß, dät et vöäl Gedanken up de
Welt gift, de utsträken werd'n müdd'n; un dät et bös's
Gelichter ook unner de Böökerschriewers gift, dät brukt
nich erst bewiest to werd'n. — Ick kunn düt hier nu ook
in de Vörrä schräbn hebb'n un nich midd'n in ’t Book,
öäwer de was-doch all lang noog, un so is ’t denn hier
herkoam'n, wenn ’t ook nich to dät Sprüchwort hört.
Na nu: Wecker an ’n Weg bo't, hät vöäl Meisters.
Dät kann woll nich annerst koam'n, denn dänn Een'n steiht
’t so nich recht, un dänn Annern so nich; Eener ha hier
noch en Fack Finstern insett't, un de Anner ha 't Döärlock
wat grötter moakt, un wat so noch mehr to vertellen is.
Wecker nu dänn ganzen Salm un Qualm nich hebb'n will,
de mütt nich an 'n Weg bo'n, wo so vöäl Lü vöärbikoam'n.
Wenn 'r öäwer hen bo't, denn mütt 'r ’t oarndlich moa¬
ken, un sick noaher nich an all'n Schnack kehr'n. Düt
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
