—
70 -
voarers van daͤnn arm'n Loazarus suͤnd ook in uns Tied'n
non nich utstoarb'n.
Doch we willn nu moal wierer sehn. Also: Wer
Geld un Goot denkt to erlang'n, mütt allererst bi ’t Mul
anfang'n. Dät hät sien Richtigkeit, un doabi mütt 'n
ümmer anfang'n. Dät klein Lock unner d' Näs hät all
männig'n Minschen unglücklich moakt, de süß woll sien Ut¬
koam'n hat ha; öäwer he fung an, en goden Dag to leb'n
un dacht, et künn åm woll goar nich all werd'n, un ehr
he sick um un doavör sag, doa was ’t all, un he was so
arm, as en Kärkenmuus. Up sönn' Oart sünd all riek
Kooplü kaput goahn un hebbn Schulden krägen, mehr, as
s' Hoar up ’n Kopp han un hebb'n noch anner Lü be¬
dregen musst. Un wenn nu vullnst erst eener anfangen
will, to schmarotzen, de goar nich vöäl in d' Supp to
bröcken hät, denn nimmt et allemoal en kloatrig Enn; he
meint woll van sien bitschen Kroam, wunner wat he vör
'n Lork an ’t Strick ha, un bald mütt he herut un An¬
nern Platz moaken. So kümmt ’t. O ja, Soaden un
Broaden, hollänschen Kees' un so wat, dät schmeckt noa
mehr, öäwer een mütt ook wäten, dät 'n ’t betoahln kann.
Un wenn Voarer so up de Mast liet, denn fangt Mutter
ook an, dänn Kaffee wat stärker to koaken, et werd en bit¬
schen mehr Zucker noahm'n, et werd ook moal uter de
Tied Kooken backt, un so nährt se sick in d' klein Stuw
ook all goot, unnerdess Voarer in 'n Krog sitt; öäwer de
Wehen blieben nich ut, de koam'n hinnerher. Also dät
Fräten un Supen mütt unnerblieb'n, denn et is Sünn,
un we scholl'n nich dänn Buuk to unsern Gott moaken.
En anner Sprüchword sägt ook: Wer sick will ehrlich un
redlich ernähr'n, de mütt vöäl flicken un weinig vertähr'n;
un ’t is nich dät erstemoal, dät up den Wohlschmack de
Bettelsack folgt hät. - Doch we willn düt Fatt nu to¬
schloan, un ick will up de anner Siet moal seggn: Mit
Karg'n un Darb'n bi ’t Mul anfang'n, dät döcht eben so
weinig wat, as dät Verbring'n; nee, wat 'n sick spoart
an 'n Mund, dät fritt Katt un Hund; un Jesus Sirach
sägt: Van sönn'n rieken Filz da schnackt de ganze Stadt
öwwel van. Et gift öäwer sönn' Lü ook, de sick ganz
goot nähern künn'n öäwer se knappsen 't sick af, äten sick
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
