72 -
öäwer goar to licht so, dät 'n sien eig'n Wesen vernoa
lässigt un vergitt, wenn 'n ümmer föär anner Lü arbeid't.
Wenn 'n Schoster orrer 'n Schnierer sien Fro un Kinner
rechtlich döärchbring'n will, un he mütt doarum van
Moarg'ns fröh bet Oab'uds spät up 'n Schämel sitten,
denn kann ’t woll koamen, dät he denkt: „I du moakst
so vöäl nee Büchsen un Stäweln in de Welt föär anner
Lü, wenn dien eig'n denn ook wat kloatrig utsehn; du
drögst se doch mit Ehr'n un mit en got Gewissen." In
dön'n Fall is dät wat to entschüllig'n, öäwer recht is ’t
ümmer nich. Up sien eigen Lief un Leben mütt de Minsch
wat holl'n, un dät mütt äm nich egoal wåsen, wo he
geiht; wat schall 'n denn woll van sönn'n Schmärfink
denken? Un so wat schlickt sich goar to licht in, un de
Minsch hät 'r bald goar keen Arg mehr ut. Ordnung
dät is dät halw Leben, un doa kann ook jerer Minsch
henstreb'n, dät et oarndlich bi äm utsüht. Ick will nich
segg'n dät et alle Doag geputzt, polirt und blank gemacht
wäsen schall, dät geiht bi 'n gemein'n Mann nich so,
öäwer bessenrein kann ’t ümmer holl'n werd'n. Un up
de Oart döärft ook en Schnierer keen Lock in sien Büchs
hebb'n, un dänn Schooster sien Soal'n müdd'n nich kaput
wäsen, süß döäg'n se nich. Düt künn nu Een'n orrer 'n
Annern in d' Höärn dröähn'n (ook sönn'n, de nich groa
Schnierers orrer Schosters weer'n, denn wenn 'n Een'n
mit 'n rechten Noam'n nömt, denn sett't 't oft dick Müler);
öäwer dät schall ’t ook, wenn ’t nörig deiht, un he schall
': denn hinfüro bäter moaken.
Düt was nu wat van de butwennigen Löcker, nu
gift et öäwer ook up düsser Welt noch inwennige Löcker,
un up de will'n we dät Wort ook noch düd’n. De Lü,
de Annern de inwennig'n Löcker flicken scholl'n, dät sünd
tum ersten de Pasters un Scholmesters un de Oellern un
Lehrmeisters un Herrschaften, un noaher jerer anner Minsch
ook, de en Annern up 'n rechten Weg helpen kann. Wenn
up dö Lü nu dät Sprüchwort passt, wat ick hier bomm'n
schräb'n hew, denn is dät en ganz schlimm Geschicht, vöäl
schlimmer, as wenn en Schnierer Löcker in d' Büchs' hät.
Oeäwer et find't sick doch, dät öftermoals so Eener an
anner Lü herumflickt un up 'n nau'n Hoar wett, wat
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
