75
nist an, Genog
Elias kreg doaföär, dät he de Woahr¬
heit sägt ha, keen Herberg in Ahab'n sien'n Palast, son¬
nern he musst flüchten un sick in Wüsten un Höhl'n sien
Herberg söken. Noch schlimmer kamm Johannes der
Täufer in ’t nee Testament bei dänn König Herodes an;
weil he segg'n dä: „Es is nich recht, dät du dien Bro¬
rersfro häst, doarum mnsst ’r ’n Kopp hergeb'n. (Et
passt sick hier wärrer, dät dät Wief vöäl schlechter was,
as de König Herodes). Un wo hät ’t unsern Herrn
Christus hier up Erd'n goahn? Hät he Herberg fund'n
doaföär, dät he de Woahrheit sä? O nee, et heet oft:
„Doa heel'n de Juden Roath, wo se äm woll umbring'n
künn'n, orrer: „Doa nehm'n se Steen'n up." — Un dät
is nu so in Gebruk bläb'n, dät de, wecker de Woahrheit
sägt, hüt to Doag ook noch keen Herberg sind't. Wovan
kümmt denn dät? Na, dät is mich wietlöftig to vertell'n.
De meisten Minschen sünd ganz tofräd'n mit sick in är'n
Sünd'n; se hebb'n entweder goar keen Erkenntniss doavan;
orrer se will'n 'r ook absichtlich in blieb'n; Jerer hät so
sien besonnern Sünd'n, de he leef hät un ümmer wärrer
deiht, de Een dö, de Anner de, un se sitten doarin as in
en week un warm Nest. Nu kümmt Eener mit de Wahr¬
heit, un dät is en bitter Pulwer intonehm'n. Schall nu
de Sünner ut sien Nest herut, denn brummt he un stellt
sick wild un ungebärig an; un wecker äm de Woahrheit
sägt hät, dänn hölt he föär sien'n Fiend. Ook hät jerer
Minsch sien gehörig Portschon Stolz in sick; hät he nu
wors feilt un Unrecht doahn, un ’t sägt äm Eener de
Woahrheit, dät kann he nich verknusen un he gift äm keen
Herberg, sonnern wiest äm de Döär. Düt weer de Ant¬
wort up de Froag. — Oeäwer doarumhalb'n scholln we
doch de Woahrheit segg'n un to dät Bös' nich still schwieg'n,
orrer goar et got heeten. Der Menschen Feind, Gottes
Freund, heet et, wenn uns de Lü doarumhalb'n nich lied'n
möäg'n. Ick mütt öäwer gliek bemerken, dät vöäl Min-
schen de Woahrheit mit Grofheit verwesseln, un wenn se
segg'n: „Dänn hew ick moal de Woahrheit sägt," denn
mein'n se doamit, dät se grof wäst sünd, as Bohn'n¬
stroh; de Grofheit öäwer bätert Keen'n, sonnern erbittert
äm bloß.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
