81
oll'n Oab'n to schmär'n un rein to moaken. Vöäl Lü
mein'n nu öäwer, et hört mit to de Vörnehmigkeit, dät
'n sick allerwärts ungeschickt bei anstellt, jüm weer dät en
oarndlich Schann', wenn se düt un dät all doahn han;
ick öäwer segg kunterher so: Arbeit schimpt nich, un loat
't wäsen, wat ’t will; een kann so wat All'ns mitdroag'n
un wenn 'n ’t spärerhen moal nich brukt, denn schoad't
nist, dät 'n ’t kann. Et is got, wenn 'n sick öäwerhaupt
nich ümmer up anner Lü verloaten mütt; wecker dät üm¬
mer mütt, de is oft verloaten nog; en mütt All'ns gärn
sülm doh'n, wat 'n kann.
Van ’t anner Stück. Weil we Miuschen nich alleen
hier up Erden leb'n mit unsen Körper, sonnern weil we
hauptsächlich ook noch en Seel hebb'n, tum ewig'n Leb'n
bestimmt, doarum scholl'n we ook nich bloß doarup den¬
ken, wo we all de Knäp herkrieg'n will'n, dät we hier
am besten döärchkoam'n, und we scholl'n uns hier nich to
fast anbo'n, as woll'n we hier ewig leb'n. Doarum hebb'n
uns' Vöärfoahr'n ook öftermoals an är Gebörer dänn
Spruch anschräb'n:
Wir Menschen bauen fest,
Und sind nur fremde Gäst';
Und wo wir sollten ewig sein,
Da bauen wir gar wenig ein.
So schall ’t öäwer nich wäsen, sonnern we scholl'n
insonnerheit föär unse Seel sorg'n un ick plåg doarum ook
gärn noch en poar Bröcken föär de Seel mit antohang'n.
Dät will ick denn ook dütmoal nich versüm'n. We hebb'n
eb'n van ’t Schohflicken hat, un dät ’n dåt wo möäglich
sülm dohn schall, un so wat mehr. Nu will ick moal
noch en Kleed anföhr'n, woran we ook ümmer goar to
gärn sülm flicken will'n, wat we doch nich scholl'n, un
wat ook nänig to helpt. Dät is dät Kleed unserer Ge¬
rechtigkeit vör unsen Herrgott. Düt Kleed süht nu van
Natur ut as 'n beschmärt Kamsol, vull Löcker van bom
bet unn'n, so as ’t de Beddellü woll anhebb'n. De Dreck
öäwer un de Löcker doaran dät fünd all de Sünd'n geg'n
de heilig'n tein Gebot, de we van Jugend up doahn hebb'n,
so vöäl, dät we s' nich tell'n könn'n, dät we s' ook nich
moal all kenn'n, as de Schrift sägt: „Wer kann merken,
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
