82
wie oft er fehlet? Verzeihe mir die verborgenen Fehler."
Düt Kleed versöken we Minschen öäwer doch to waschen
un to flicken, we prün'n ’r ümmer an herum un will'n
döärch unse goden Werk dän lewen Gott dänn Himmel
afverdeen'n. Ja wölk Minschen mein'n aheel, se dähn
noch öäwerleirig vöäl, se dähn de Arm'n God's, se ging'n
noa d' Kärk un to Tied tum Nachtmoahl, se flookten nich,
se han noch nich falsch schwoar'n, se streed'n sick nich mit
anner Lü, keen Minsch ha jüm all besoapen in 'n Rönn¬
steen funn'n, är Fro han se noch keen untoag'n Wort
sägt, un so wat mehr. Wat sägt nu de Schrift? „Wenn
ihr Alles gethan habt, dann sprechet: Wir sind unnütze
Knechte, wir haben nur gethan, was wir zu thun schuldig
waren. Un wat we to dohn schüllig sind, dät dohn we
noch lang nich, keen Eenziger. Hier verstoah mi man
Keener unrecht. Et is goot un recht, dät we uns ut all
unsen Kräften bestreb'n, Gott's Will'n to dohn, öäwer et
reckt man nänig doamit hen. - Wat is denn nu to moa¬
ken? — Et is en Meister van 'n Himmel koam'n up unse
arme Aer un to uns sünnige Minschen, de will uns dät
Kleed der Gerechtigkeit geb'n, worin we vör Gott bestoahn
könn'n. Dät is unser Herr Christus.
Christi Blut und Gerechtigkeit
Das sei mein Schmuck und Ehrenkleid;
Damit will ich vor Gott besteh'n,
Wenn ich zum Himmel werd' eingeh'n.
Dät lehr'n ja de klein'n Kinner all, wenn se erst
halweg en bitschen schnacken könn'n, un et is Schoa, dät
we Groten et so licht vergäten un verlehr'n. Denn we
hebb'n dät noch vöäl grötter nörig, as de Kinner, un
geg'n dänn lewen Gott genoahm'n sünd un blieb'n we
ümmer arme Kinner, un wenn we ook vör Oeller mit
Krücken noa d' Kärk goahn müssten. Nu de Summa.
Wecker also sien Sünd'nälend föhlt, de fang nich an, sick
sülm wat to arzen, sonnern denk', wat de Schrift sägt:
„Ich bin der Herr, dein Arzt;" he mütt dänn lewen Gott
sien Herz hengeb'n, as de Schrift sägt: „Gieb mir mein
Sohn dein Herz;" he mütt to dänn lewen Gott bäden,
dät he äm um Christi will'n gnädig wäsen un siene
Sünd'n vergeb'n woll, un de lewe Gott erhört äm ook
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
