— 85 —
he hät 'r nich up koam'n, dät he sülm bet däwer de
Ohr'n doarin stickt. Ick will hiervan noaher mehr segg'n.
O ja, Undank is der Welt Lohn, dät is eenmoal nich
annerst, un 'n Stank föär 'n Dank to krieg'n; doanoa
brukt 'n nich wiet to lopen. Dät Wort „danken" hört
sik benoh an as „denken;" de meist Minsch denkt öäwer
nich gärn, weinigstens nich so wat, wat de Seel Nutzen
bringt, sonnern he itt un drinkt un sorgt föär Klerung
un Geld un Vergnög'n; weil dät recht Denken nu nich
mehr Mo is, doarum is ook dät Danken afkoam'n. Doa
sünd de Kinner undankbar geg'n de Oellern un denken 'r
weinig an, wat de Oellern an jüm doahn hebb'n; wo
mannig Nacht hät de Mutter bi dät Kind woakt, wo
mannig'n sur'n Schweetdroppen hät de Voarer vergoaten,
de Kinner to ernähr'n un hät gärn All'ns an jüm an-
wend't, hät ’t sick woll sülm enttoag'n und jüm hengeb'n;
dät Herz in 'n Lief deiht een'n weh, wenn 'n noaher
mannigmoal süht, wo de Söähn de Oellern dät oft Dank
wett; doa kann de oll Mutter Hunger und Kummer lied'n,
dät kümmert åm nich, un he is groff geg'n är; un een
süht ’t woll, wenn se erst ut 'n Weg weer, dät weer äm
am lefsten. Et is sien Mutter und se hät föär äm sorgt
un äm wat lehr'n loaten un äm All'ns geb'n, — öäwer
dät is joa eenmoal so, un de Mutters moaken dät nich
annerst. — Undank is der Welt Lohn. Wenn de Oellern
so oft mit Undank lohnt werd'n van är eig'n Kinner,
wat scholl'n sick denn wunnern, wenn 'n dänn Undank al¬
lerwärts drippt? Doa was en jung'n Minschen, de woll
gärn wat lehr'n, öäwer he har keen Mittel doato. He
har öäwer in Verrer, de noch wietlüftig mit äm Frünn
de hät äm toerst
weer, all hunnert Morg'n een'n Klut:
sülm unnerwies't un noaher in all d' Stücken fort hul¬
pen. Nu öäwer wat ut dänn jung'n Minschen woard'n
is, passt dät Sprüchwort got up äm: „Wenn de Schwien
satt fünd, denn stöten s' 'n Trog um;" he wett nich mehr,
dät de Verrer äm so vöäl Godes doahn hät un kiekt äm
nich an, un he meint, wunner wo klok he geg'n sien'n
Verrer woard'n is, de Aesel, un he schall erst noch lehr'n,
wat de Oll an de Schohsoal'n aflopen hät. Dät is de
Undank. - Wierer heet et: Lehn'n moakt Fründschopp
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
