86 —
däwer moahn'n moakt Fiendschopp. Doa borg moal
Een'n wat un du wutt ’t noaher wärrer hebb'n, föär
Mulzinsen brukst du oft nich to sorg'n, de krigst du duw¬
welt un dreefach und föär all dien Gefälligkeit kriegst du
wärrer 'n Stank föär 'n Dank. Orrer de Schuldner is
ook woll goar nich moal Will'ns wäst, di wat wärrer to
geb'n un hät so wirthschaft't, dät du hinnerher fleiten un
di noaher an dät Wort holl'n kannst: Wo nist is, hät de
Kaiser sien Recht verloar'n. - Orrer en Handwerksmann
hät lang borgt un will allendlich sien Geld hebb'n. Wenn
he nu sien Rechnung schickt, denn sund de Lü öfter so un¬
geschickt un groff un segg'n: Wenn ’t so wiet hi äm all
is, denn ha ’t ja mit düt Bitschen ook non nich sönn Jil;
öäwer we will'n wegtrecken van äm un bi 'n Annern
moaken loaten. - Düt weer'n sönn poar Prob'n van
dänn Undank; ’t is nu woll noag doavan.
Nu sägst du woll: Wenn ’t so in de Welt hergeiht,
denn müsst 'n Keen'n Gødes dohn, een wett ja nich, wat
de Lohn doaföär is. I bewahr, Fründ, doarum hew ick
dät Börgt' nich hierhersett't, dät du up sönn Ansichten
koam'n schast. Du schast ja nich God's dohn, um Dank
to krieg'n, sonnern weil et dien Pflicht is, un du müsst
ook goar nich annerst könn'n; du schast sogoar God's
dohn, un wenn du vörher insühst, dät ’t di mit Undank
betoahlt werd. Doa seh di moal dät Exempel van unsern
Herrn Christus an: wat hät he lehrt un prärigt, wat
hät he Kranke gesund moakt! Un nu will ick moal
froag'n: Wo vöäl Dankboare fund he unner de, de he
God's doahn ha? Van tein, de he heilt har, kamm
Eener wärrer un dankt äm, un de Vöärnehmsten in 't
Volk sän sogoar, he dreew de Döwels ut döärch dänn
Bömsten van de Döwels. He leet sich öäwer döärch dänn
Undank nich afbring'n un dä ümmer wärrer Godes. So
schaft du ’t nu ook moaken. Tum ersten sünd nich all d'
Lü undankboar, un tum annern beholl dät Wort, wat en
frommer Mann sägt: „Wat de Aer nich anerkennt, dät
belohnt de Himmel;" orrer: Gott süht nich up de Hand
des Nehmers, sonnern des Gebers (he süht öäwer woll
einklich up de Häͤnn van jüm bei). Un denn hew ick noch
Eens in n Sinn: Du schast ook doarum besonners God's
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
