87
dohn, weil du ook up vöäl Städ'n all undankboar wäsi
bist. Na, moak man nich sönn verwunnert Gesicht doato,
geg'n mi nich, we kenn'n uns woll bei nich moal,
öäwer ick will ’t gliek segg'n, ick hew joa vöärn all so
anfung'n.
Süh moal, wenn du dät Sprüchwort so hensägst:
„Undank is der Welt Lohn, denn geiht dät ümmer ganz
glatt an die vörbi un du denkst doabi an dön'n un dann,
de sick dät Kleed antrecken kann. Dät Stück öäwer van
de Welt, wat uns am nächsten liet, dät sünd we bei, ick
un du. Nu will'n we uns moal prüfen. Wenn we ook
nich sönn'n Undank up ’t Gewissen hebb'n, as ick vöärn
hensett't hew, so müssten we ’t doch up vöäl Städ'n an¬
nerst, ganz annerst, moakt hebb'n. We hebb'n so vöäl
Godes vergäten, wat uns erwies't is; we hebb'n ook woll
unsen Wollthäter ganz verkennt un äm doadöärch Unrecht
doahn; he hät uns God's doahn, un noaher, wenn ’t in
Gesellschaften moal öäwer äm hergoahn hät, hebb’n we
nich föär aͤm uptråͤden, sonnern woll goar noch mit hul¬
pen; orrer et hät uns Eener torecht wies't un ermoahnt,
doa hebb'n we öäwer noa de Ermoahnung nich doahn un
am dåt woll noch hart öwwel noahm'n. Summa: Jerer
schall moal öäwer sien'n Lebensloop noadenken, he sülm
mütt 'n doch woll am besten kenn'n, un denn werd he
ingestoahn, dät ick Recht hew, un he werd ful Städ'n ge¬
noog andräpen. We hebb'n dänn Undank nu as sönn
häßlich Ding kenn'n lehrt, ook äm woll sülm all erfoahr'n,
nu will'n we 'r uns öäwer ook mit Gott's Hülp vör in
Acht nehm'n. Up en Stä sünd we öäwer noch am mei¬
sten undankbar wäst von klein up bet to düssen Oogen¬
blick, ick will ’t gliek segg’n, wo.
Wecker hät woll am meisten öäwer dänn Undank
van de Minschen to kloag'n? Dät is de lewe Gott. Hät
he uns nich dät Leb'n geb'n un et döärch vöälerlei Noth
un Gefoahr bet düsse Stunn erholl'n? Hät he uns nich
geb'n All'ns, was zur Leibesnahrung und Nothdurft ge¬
hört? Hät he uns nich geb'n Gesundheit und Kraft? Un
wecker dankt äm doaföär woll so recht vom Herzen un
recht oft! Un wierer: Hät he uns Minschen nich so leef
hat, daͤt he uns sien'n eingebornen Sohn Jesum Ehristum
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
