89. —
denn lann 'n ummer all denken, wat dät föär 'n Wirth
is, dänn 't hör'n deit. Jenn Moagd har sägt: „Steen'n
un Quäken holl'n d' Frucht," un so mütt de Wirth ook
woll hallweg denken. Ne, dät Unkrut mütt mit Stump
un Stähl herut, dät wett 'n Jerer, un wenn 'n ümmer
to Tied doanoa hensüht, denn mütt ’t ook woll vergoahn.
Also mütt 'n nich segg'n: „Oeä, Unkrut vergeiht doch nich,
loat ’t man stoahn, dät weer 'n schlechten Trost.
Dätsülwig gelt ook van de anner Oart Unkrut, de
in 'n Minschen sülm wookert. Düss Oart is öäwer noch
voal gemeiner, as de erst, un find't sick bi all d' Lü. De
Schrift sägt, dät all d' Minschen Sünners sünd, un dät
Keeuer is, de God's deit, ook nich Eener. Bi wölk' Min¬
schen kann 'n dät Unkrut nu dütlich sehn, un se verstäken
’t ook goar nich, sonnern moaken sick kunterher woll noch
en Ehr ut, dät se ’t am düllsten utfräten könn'n. Wölk
Annern, de dohn vör de Lü wunner wo ehrboar und as
ob jüm de Relijohn oarndlich to Herten ging, un doabi
hebb'n fe. ’t hinner de Ohr'n sitten fustendick, un ick mücht
segg'n, dö Oart, de ’t in sick hebb'n as de Zicken, is eink¬
lich noch schlimmer as de ersten. Dät düt Unkrut nu
vergeiht, doa mütt Jerer hauptsächlich up bedacht wäsen.
Hier mütt nu ook wärrer Keener denken: „Ick bin nu all
so olt woard'n in Schand'n un Laster, dät doch Hoppen
un Molt an mi verloar'n is; ’t is rein unmöäglich, dät
ick umkehr'n kann, doarum man ümmer: Jü!" Dät weer
'n bösen Gedanken. ’t is freilich schlimm noog, dät de
Döwel dät jung Leb'n kräg'n hät, un de lewe Gott schall
mit de oll Knoaken föärlew neh'm'n, öäwer he nimmt
ook dånn Minschen denn noch an un hät noch Keen'n ver¬
stott, de to äm koam'n is. Oeäwer bäter is ’t, wenn dät
Jerer bi Tiden bedenkt und sick bekehrt, ehr ’t äm moal
to spät Leed deiht, denn Jerer mütt sien eig'n Hut to
Moart droag'n un so dür verköpen, as ’t goahn will.
Wölk Minschen mein'n, se woll'n mit dät Bekehr'n so lang
töb'n, bet se olt weer'n; erstlich künn 'n der Wiel noch
lustig leb'n, un tum annern ha 'n up sien oll Doag mehr
Tied doato. Oeäwer wecker hät denn dät Testment mit
uns moakt, dät we olt werd'n scholl'n? Doarum sägt
de Schrift, we scholl'n unse Buß nich spoar'n, bet we
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
