90 —
krank weer'n un mit de Bäͤterung unsers Lobens nich töb'n
bet tum Dod. Un in 't Gesangbook steiht: „Daß du mußt
sterben, ist dir kund, verborgen ist des Todes Stund',
doarum: „Heut lebst du, heut bekehre dich!“ - Et pläg'n
sick süss de Lü ook noch to bekehr'n, wenn de lewe Gott
Noth un Trübsoal schickt. „Noth lehrt bäden," heet ’t ja
ook, un wenn de lewe Gott dänn Brotkoarf högger hängt
orrer ’t träd'n Krankheitsfäll in, denn schall he doch wär¬
rer de Best' wäsen.
Et is nu öäwer en schwar Stück Arbeit, dät 'n
dät Unkrut ut sick heruter bringt, denn de Wöärteln sitten
to deep herin, un ’t is uns anärwt, un as we jung
woard'n sünd, hebb'n we ’t all mit up de Welt bracht.
Doarum könn'n we ’t ook nich sülm ut uns herut rieten,
sonnern de lewe Gott mütt uns mit siener Macht bistoahn,
as ook de drütt Artikel lehrt. Je mehr we öäwer düt
Stück Arbeit drieb'n, desto glücklicher werd'n we, un wenn
all d' Lü dät dähn, denn weer nich so vöäl Unglück un
Aelend up düsser Welt, denn: Die Sünde ist der Leute
Verderben!
Nu will ick to goder Letzt man noch een'n Spruch
doato setten: „Jerer fäg' vör sien Döär!" Et beiht öäwer
nörig, dät ick düt noch utdrücklich segg, denn we Minschen
holl'n uns goar to gärn öäwer Annern up, un Jerer
künn sick man an sien eig'n Näs' foaten, doa wöär ’r ge¬
noog find'n. Wenn 'n so ’t Sönndoags mannigmoal ut
d' Kärk kümmt, denn heet ’t unnerweg'ns: „Na, hüt hät
’t de Prester moal wärrer oarndlich sägt, dät gult dänn
un dänn; weckern dät Kleed passt, de treck ’t sick an." Un
so schüttelt ’t Jerer van sick af, as de Hund dänn Reg'n.
Ick segg öäwer, dät Kleed passt Jerern, un wat in d'
Kirch sägt werd, gelt ook Jerern; de Schrift sägt, Jerer
schall murr'n geg'n sien eig'n Sünd'n. Dät help to nist,
dät 'n de Hänn öäwer 'n Kopp tohoop schleit öäwer de
Schlechtigkeit van de Minschen, un schwögt, as ob Pol'n
oapen weer; däwer dät helpt, wenn Jerer toerst ärnstlich
bi sick sülm anfangt un denn noaher ook Annern torecht helpt.
»
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
