94
Een mutt sick noa de Deck strecken.
Düt is uns All'n sehr antoroaden, un wecker et deit,
de hät r groten Seg'n un Nutzen van. Männig Eener
meint nu, et müssten sick blos de Armen strecken, un de
Rieken hän dät nich nörig, weil doa de Decken länger
weer'n. Dö Utleggung drippt öäwer dänn Noägel nich
up 'n Kopp. Et is un blift woll woahr, dät de Arm'n
sick mien Läw ümmer mehr strecken müdd'n, as de Rieken;
öäwer all de Decken up düsser Welt, un wenn se oof mit
Gold un Eddelstenn'n utstaffeert weer'n, hebb'n doch so
schoadhaftige Städ'n, un ’t passt ook oft, dät se to koart
sünd, un dät keen Minsch dänn Schoad'n afhelpen kann,
so dät et mit dät Wort sien vullkoam'n Richtigkeit hät:
„Et is keen Häuslein, et hät ook sien Kreuzlein. Un
so müdd'n sick ook de Rieken noa de Deck strecken. Oeäwer
wenn dåt ook nich so weer, denn weer dät föär dänn lewen
Gott schwoar, dät Regiment in de Welt to föhr'n; so
öäwer hät he van jerern Minschen un van jerer Hus de
Töägel in Hänn, süß ging männig eener döärch. He
schnitt uns de Decken so to, as he et föär got un nützlich
befind't, un he lett wollweislich an jerer Deck en Stück
feil'n, dät we 'r uns noa strecken lehr'n scholl'n; ’t is uns
Minschen freilich oft nich recht. Dät Strecken werd nu
dänn een'n Minschen recht schwoar un he kann 't all sien
Läwdoag nich recht begriepen, un en anner find't 'r sick
lichter in. Oeäwer lehr'n müdd'n we ’t All erst, un van
Hus ut will uns dät Strecken nich recht noa 'n Kopp herin.
Streck di noa de Deck, dät heet nu ungefähr: Droag
nich en Rock to 'n Lujidor, wenn du äm man to annert-
halw Doaler betoahl'n kannst; orrer: Loop nich mit 'n
Kohfoot up de Jagd as de Herr Amtsverwalter, wenn
du to Hus en Huwelbank un fief Kinner besitten deist;
orrer: Wies' nich dien Riesenkraft un Pärnoatur un wutt
et dänn un dänn gliek dohn, noaher mütt Eener schwinn
noa d' Apthek un hoal'n di ’n Pulver orrer 'n Drank,
un de Dokters är Küch is düür un ’t schmeckt noch
schlecht bomin; orrer: Schnack nich so wies' un wutt so
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
