93
herut ut dät Ding, ut de Noth werd 'n Tugend woakt,
un du moakst et so, as ’t Reinecke Foß ümmer moakt hät,
weckern vielleicht sien Lebensloop bekannt is. De Uträd'n
sünd also wierer nist, as Löäg'n, un döärch de Löäg'n
werst du noah Frünn mit den Döwel, denn de is de Voa¬
rer van de Löäg'n. To de erst Uträ müsst du ook gliek
noch söäb'n annern paroat holl'n, de erst wärrer to decken,
denn de Löäg'n hebbn 'n koart Fööt; et kümmt hier wär¬
rer de oll Woahrheit tum Vöärschien: Wenn de Döwel
man erst een'n Finger hät, denn hät 'r bald den ganzen
Minschen. Nee, wenn 'n eenmoal wat Bös's moakt hät,
denn schall 'n dät bereu'n un groadto herut bekenn'n un
willig ook de Stroaf hennehm'n, de doarup folgt. Jenn
Jung ha keen'n Inwand wusst, doa ha he Prügel kräg'n,
un de ha he ook verdeent, un man schall se ruhig hen¬
nehm'n un sick dät up künftige Fäll hinner ’t Ohr schrieb'n
un ’t denn so moaken, dät 'n keen Uträd'n nörig hät, ook
nich moal goden. Een hät ja 'n Jung'n all leef, de en
Dracht Prügel riskirt un groato bekennt: „Voarer, ick
bin ’t wäst, ick will ’t nich wärrer dohn," un vergift äm
sien Unoart, weil he so uprichtig is. Wenn du öäwer bi
dien Kind sönn besönner Anloag'n bemerkst, to leeg'n un
et kann sien Fehlers so glatt vertuschen un sick so un¬
schullig moaken, denn wunner di jo nich öäwer de Klok¬
heit, sonnern vermoahn et un segg, wat dät Leeg'n föär
n Sünn is un wecker lügt, kümmt in d' Höll; un wenn
dät non nich anschleit, denn müsst du dät Kind en Zug¬
ploaster legg'n, ick mein mit de Roo orrer mit dänn Stock
(denn dät tüht ook), dät et van sien bös' Löäg'nwäsen
heilt werd.
Föär di sülm will ick öäwer noch en klein Stück van
de Uträ hersett'n. Moak du ook bi den lewen Gott öäwer
dien Sünd'n keen Uträ. As de Prophet Nathan tum Kö-
nig David kamm un äm de Bußprärigt heel, weil he dänn
Urias umbracht un mit sien Fro Ehebruch dräb'n ha,
dunn sä David: Ich habe gesündigt wider den Herrn.
(Neb'nbi will ick aamerk'n, hier hät de Woahrheit doch
moal Herberg funn'n). Eb'nso bekennt de verloar'n
Söähn: Vater, ich habe gesündigt in dem Himmel und
vor dir; ich bin hinfort nicht mehr werth, daß ich dein
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
