95 —
gens henn, denn he har in sien twölf Eh'standsjoahr all
tö vöäl sönn Uploag'n erläwt un all nog inseh'n lehrt,
dät he doabi dänn Körtsten trecken da, wenn he sick wehr'n
woll. In sönn'n Tied'n, wenn de Fro grimmig weer,
denn plugt sien oll Hund (Fix heet 'r, dät ick ’t ook nich
vergäten do), woll desto fründlicher to wäsen, as woll he
sien'n Herrn in sien Ungemack trösten. Een'n Dag ha sick
an Schoapers är'n Eh'standshimmel ook wärrer en Ge¬
witter tohoptoag'n, un wecker an dät Hus vörbi ging,
kunn schwoare Schläg vernehm'n. Noaher fleit't' de Schoa¬
per dät Döärp entlang, de Lü scholl'u de Schoap utkehr’n.
Doabi leep sin oll Hund vuller Freid'n um äm herum un
sprung an äm in d' Höcht, as wenn he ’t ook wusst ha,
van wat föär'n Uebel se bei los weer’n. De Schoaper
öäwer sag äm doabi wehmörig an un sä: Fix, du springst
so lustig; jä, as ick non nich freet ha, dunn was ick ook
woll fidel, öäwer nu werd mi dät Lustigwäsen woll bi-
bracht!
Na, de, Geschicht döcht nich vöäl, ick will 'r doarum
noch en Lütk hinnerherstell'n, öäwer vöäl kann ’t nich
werd'n, denn '’t künn Eener in 'n Winter lesen, un denn
sünd de Doag koart. Et gift en Sprüchwort, dät heet:
Enn got, All'ns got; bi n Eh'stand mütt öäwer beson¬
ners de Anfang got wäsen. Nu will'n we öäwer moal
seh'n, up wat föär 'n Oart de meisten Minschen är'n Ehl¬
stand anfang'n. Bi vöäln kümmt dät bittere Muss, denn
se hebb'n sick vörher so upföhrt, dät se sick öäwer Hals
öäwer Kopp freen müdd'n. Bi de meisten Lü heet et
öäwer: Geld regiert de Welt, de freen noa ’t Geld. De
Brut is Neb'nsach; wenn se man wat hät, dät is de
Hauptsach, un et kümmt blos doarup an, wat se föär 'n
Hoff hät, orrer wo vöäl Geld un Got se mitkrigt. „Na,
Berrer, wat gifst du deun ju Anndörth'n mit?" - „Nu,
ick denk, achthunnert Doahler, en Ackerpärd, en melkt' Koh
un 'n Rind, söß Schoap, en upgemoakt Bett un är
Köstendeel; de annern Kinner müdd'n doch ook är Recht
krieg'n.
„Jä, denn kann öäwer ut uns' Fründschopp
nist werd'n; dät Dosend müsst du vull moaken un är noch
en Kaleschwoag'u mitgeb'n. Uns' Hoff is ook keen Lap¬
pere: Schulden sünd ’r nich up, un Mrelies' hät är Deel
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
