97
Et is noch keen Meister van 'n Himmel fall'n.
Un dät werd ’t ook woll non nich, un doarup brukt
Keener to räken, am allerweinigsten mütt 'r öäwer mein'n,
dät he hiervan en Utnoahm moaken dä. Unser Herr
Christus sülm is nich moal as Meister herunner koam'n
van 'n Himmel, wat he doch woll kunnt har, sonnern van
äm heet et in de Schrift, dät he tonoahm'n hät an Weis-
heit un Oeller un Gnoade bi Gott un de Minschen. Na,
de Kunst, an Oeller totonehm'n, is nich schwoar, un Jung's
un Deer'ns wassen hüt to Doag ook noch heran un sünd
alltohoop, wenn jüm Gott süß föär Schoaden bewoahrt,
in 'n twintigsten Joahr grötter, as in 'n veerten; öäwer
hier hannelt et sick ook um Weisheit un Gnoade, un de
Sach is, ob Eener doarin tonimmt.
Jerer Minsch will nu gärn en Meister werd'n, un
dät weer ook en schlechten Soldoaten, de nich dächt, moal
Generoal orrer so wat to werd'n. Nu hät de lewe Gott
uns geb'n „Leib und Seele, Augen und Ohren, Vernunft
und alle Sinne," as et in 'n ersten Artikel steiht, un doa¬
dörch kann 'n Jerer in sien'n Stann un Beroop Meister
werd'n. De lewe Gott hät dät Sienig doahn un will nu
seh'n, ob we ook woll dät Unse dohn un siene Goab'n
nich verrosten orrer verschimmeln loaten. Un wenn we
in sien'n Noam'n arbeid'n, denn will he uns ook sien'n
Seg'n woll geb'n. Doarum wäs' nu flietig un bruk Hand
un Foot un denk nich, dät du van Hus ut all so klok
weerst orrer dät et so van sülmst koam'n scholl. Jä, oll
Verrer, van sülmst kümmt nist, will ick di segg'n; un
wenn du 'n ganzen Dag dät Mul upsperrst, denn kannst
du ’t Oab'nds lärrig wärrer to moaken, un ’t sund di
keen broat Dub'n herin floag'n, non nich moal Pelltüffeln.
Un wierer will ick segg'n, lehr ook ümmer noch flie¬
tig to, wenn du ook all Meister sägt werst, denn dät dickst'
Enn in ’t Lehr'n sitt ümmer noch hinn'n, un 't hät noch
keen Minsch utlehrt. Dät hebb'n de klöksten Lü ook üm¬
mer inseh'n un sägt; man bloß de, de allerwärts sönn
bitschen anroaken un hier un da Een'n döärch de Küch
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
