101 —
De Tofräd'n hat immer noog.
Dät scholl woll wäsen, un de Tofrädenheit is ook
dät best Ding mit, wat ’t up düsser Welt gift. De Un¬
tofräd'n hät sien Läw nich noog un kann ook nich noog
krieg'n; je mehr he hät, je mehr he will. Da is in ’t
Döärp en Bur, he hät veerthalw Wispel Utsoat Land
un woll noch dröäwer, un Pär un Köh sünd got in
Stann; doato hät 'r 'n Hoff oahn' Schulden öäwernoahm'n
un künn leb'n as Eener. Un wenn 'n äm süht, denn
scholl 'n gewiss nich denken, dät dät de riek Geld=Möller
weer, so allgrammsch süht ’r ut; in ’t Gesicht hät 'r Run¬
zeln, dät 'n 'r benoah Märräk up rieb'n künn, un Tüg
hät 'r ’t Alldoags an, dät nehm keen Praggermus'kant
hinner 'n Tuun up. Wat hät denn nu Schuld an sien
Griesgrämigkeit? He is up keen Stä tofräd'n, mit sick
nich, mit anner Lü nich un mit unsern Herrgott ook nich.
Wecker ’t äm recht moaken will, de schall erst noch koam'n.
Bald steiht sien Sommerkoarn nich so got, as Noawer
Niklassen sien; bald is Annern är Veh bäter in 'n Stann,
as sien; bald haͤt 'n de Schandarr in 'n Termin nich Ehr
noog andoahn; bald moakt äm de lewe Gott dät Wärer
nich to Dank, un sien Kohlröb'nstücken müssten mehr Reg'n
krieg'n; bald mücht 'r ook Landroath orrer Eddelmann
wäsen; bald is äm düt nich recht, bald dät nich, un to¬
fräd'n werd he doarum all sien Läw nich.
Ne, doaföär lewer will ick doch man ganz weinig
hebb'n un denn doabi tofräd'n sin, denn koam ick doch bä¬
ter weg. Wenn in ’t Hus luter fründlich' Gesichter sünd,
dät lett goar to roar, dät süht ut, as wenn in n Herwst
en Appelboom luter rothbackt Appeln up hät un de Sunn
schient 'r denn fründlich drup; öäwer sönn' Gesichter as
Surkohlpött kann ick abschlut nich verknusen. De To¬
fräd'n hät ümmer noog; dät is ook woahr, un wenn ’t
moal nich so geiht, as ’t woll goahn scholl, denn töft he
so lang, bet ’t wärrer bäter kümmt. Up Reg'n folgt doch
wärrer Sunn'nschien, un uns' oll Schoaper, Gott hew 'n
selig, plugt ümmer to segg'n, as ’r noch läwt: Keen
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
