103
dät Bäden upmuntert. We will'n doarum ook nu tum
Beschluss wat verhandeln van daͤt Baͤden un daͤt up Platt¬
dütsch, denn up Plattdütsch kann 'n ook bäͤden, un ick hew
all Lü up Plattdütsch bäden hört, so herzlich un eenfältig,
as 'n 't nich to oft hochdütsch hört. Dät Bäden is öäwer
en Kunst, so grot as keen anner, se reckt herin bet in 'n
Himmel vöär Gottes Thron, un se hört ook mit unsern
Dod nich up; dät Gebet is de Weg twischen dät Min¬
schenherz un dänn lewen Gott, et is so, as wenn en Kind
vull Tovertro'n mit sien'n lewen Voarer sprickt.
We will'n öäwer toerst moal de unrecht Oart un
Wies' to bäden ansehn. Et hät eb'n tolutt, kumm moal
herin noa d' Kirch. Worum hölt de Minsch doa vöärn
up d' Priech dänn Hoot dicht vör d' Oog'n un versperrt
sick de free Utsicht bi ’t Bäden? Künn 'r äm nich wat
afsiet holl'n, denn he kiekt ja unner sien Vaterunser bald
links, bald rechts, bald groa hendoal, wat woll allerwärts
passeer'n deiht un wecker woll all doa is. He moakt dät
Bäden ook so mit, weil ’t Mo is, un so moaken et vöäl
Lü; se bäden ook woll Moarg'ns un Oab'nds un bi Disch,
un denn sünd se froh, wenn se dänn Hoafdeenst afdoahn
hebb'n; dät Herz föhlt doa wierer nist van un se hör'n
to de Lü, wovan Christus sägt: „Ihr Herz ist fern von
mir." Ook dät is keen Gebet, wenn Eener blos dänn
lewen Gott um irdische Güter to bitten wett; he kann
öäwer doch noch um wat Bäters bitten lehr'n, un doarum
is he 'r ümmer noch bäter an, as Eener, in dänn sien
Herz dät Bäden ganz utstoarb'n is; denn sönn' Lü gift
’t ook noog, de dät ganze Joahr öäwer blos froag'n:
Wat soll'n we äten? Wat soll'n we drinken? Womit
will'n we uns kleden? Van bäden is öäwer keen
Rä. — Een scholl ’t nich denken, öäwer et gift ook noch
Lü, de sogoar öäwer dät Bäden spotten. Se segg'n: Ach
wat, um Gottes Segen bäden, — up ’t Feld doa mütt de
Meß helpen. Orrer so: Mien Oab'ndseg'n is: Hoffdöär
to, Schündöär to, Stalldöär to, Husdöär to, All'ns to,
Nachtmütz öäwer d' Ohr'n. Ick glöw, de Schwien un
Kälwer up dänn Hoff wöärd'n ungefähr eb'n sönn Sicher¬
heitsgedanken to Oab'nd föhr'n un denn d' Nachtmütz
öäwer d'Ohr'n trecken, wenn se öäwerhaupt Gedanken un
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
