104
Nachtmützen han. Nu öäwer Spoaß bi Siet: Is ’t nich
en ganz miseroaweln Joop van Kerl, de so segg'n kann
un is 'r nich to bedur'n? Et durt oft nich lang mehr
denn brukt 'r nich mehr Hoffdöär un Husdöär totomoaken
un keen Nachtmütz öäwer de Ohr'n to trecken, sonnern
denn setten se äm de witt Dodenkapp up un de letzt Döär
werd hinner äm tomoakt up 'n Kärkhoff, wenn de Aer up
sien Särk poltert, un hinner de Döär sünd vöäl ärnst-
haftige Ding, de dänn Minschen hier all oft tum Ver¬
twieweln bring'n, wenn 'r up n Letzten liet un hät sick
nich bekehrt. - Wölk Minschen mein'n ook, et geef goar
keen'n schlimmern Schimpnoam'n, as wenn 'n Bärer to
Een'n sägt. Dät sünd nu de ganz dumm'n orrer ver¬
stockten, de van 'n hell lichten Dag nist wäͤten orrer nist
wäten will'n. Ne, woll Gott, un de will woll, dät alle
Lü rechte Bärers weer'n, denn weer de Tied nich mehr
so schlecht, öäwer de süß so vöäl wunnert werd.
Düt weern nu Steen'n un Quäken un Doarnbüsch,
falsches Bäden un Spotten. Nu will'n we öäwer moal
van dät rechte Gebet handeln. Wenn Eener noa 'n vöär-
nehm'n Mann henwill un hät bi äm wat to dohn, denn
werd he nich gliek so as he geiht un steiht hengoahn, son¬
nern sick erst en bitschen doato anschicken un doaröäwer
noadenken, wat he segg'n will. So müdden we dät ook
bi ’t Bäden holl'n. We müdden uns vöärher erst reinig'n
van all de weltlich'n un sündlich'n Gedanken un nich zer¬
streut vöär Gott koam'n, sonnern blos an äm denken.
Oeäwer so sünd we Minschen oft: to vöärnehme Herrn
goahn we nich unvöärbereit't, öäwer bi dänn lewen Gott
denken we oft, et geiht woll so; un doch sünd all de höch¬
sten minschlich'n Herrn geg'n äm goar nist to räken. Wenn
du bäst, denn mütt 't di wäsen, as kloppst du bi dänn
lewen Gott an de Himmelsdöär vull Globen un Tover¬
sicht; un we könn'n ook goden Moth hebb'n, denn de
Schrift sägt: „Klopfetan, sowirdeuch aufgethan.
Döärch Christum is ja Gott „unser Vater" woard'n, un
Dokter Luther sägt in ’t drütt Hauptstück, dät Christus
uns doarum „Vater unser" bäd'n lehrt, weil Gott uns
damit locken will, daß wir glauben sollen, er sei unser
rechter Vater und wir seine rechten Kinder; auf daß wir
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
