105
getrost und mit aller Zuversicht ihn bitten sollen, wie die
lieben Kinder ihren lieben Vater bitten. -- Bi weltliche
Herren mütt 'n allerlei Titulatur'n anbring'n un ’t gift
allerlei Geborens up düsser Welt un Exellenzen un Gnoa¬
den un wecker wett wat All'ns noch (de meisten Minschen
sünd öäwer blos Wohlgeborens), so dät Eener doaröäwer
stolpern un fall'n kann, wecker nich recht doamit Bescheid
wett. Bi dänn lewen Gott is dät öäwer annerst, de hät
gärn, wenn we äm van Herzensgrunn lew hebb'n un we
bruken blos du to äm to segg'n. We müdd'n ook in uns
Gebet nich vöäl schön Rädensoarten hersetten, de lewe
Gott kennt se so all, sonnern we müdd'n äm All'ns groa
herut segg'n, as ’t uns um ’t Herz is. De Hauptsach is
de, dät we in Jesu Noamen bäd'n, dät heet, dät we van
Herzen an Jesum glöb'n un uns sien Verdienst aneig'n,
dät we in Christi Blut un Gerechtigkeit vöär Gott koam'n
un so bäden, as Jesus bäd't hät.
Um wat müdd'n we denn nu bäden? Dät will ick
gliek segg'n. De Hauptsach is de: Trachtet am ersten
nach dem Reiche Gottes, un so müdd'n we ook to¬
erst un vöär all'n Ding'n bäden um de geistlichen Güter,
un de lewe Gott werd se uns nich versegg'n, wenn we ’t
ärnstlich mein'n. Also soll'n we båden um Vergebung un¬
serer Sünd'n, un dät ümmerto, weil we ümmer wärrer
vöäl sünnig'n; we soll'n bitten um dänn heilig'n Geist
un um dät reine Herz, as de Psalm sägt; we soll'n bit¬
ten um Kraft, dät Böse aftolegg'n un dänn lewen Gott
ümmer mehr gehorsoam to werd'n; we soll'n bitten um
dänn Segen Gottes to All'n, wat we dohn; we soll'n bit¬
ten, dät de lewe Gott sien Wort segnen mag an alld
Minschen ook in de Mission an Juden un Heiden; we
soll'n bitten föär dänn König un alle Obrigkeit, föär Arme
un Kranke; we soll'n bitten um en seliges Enn, dät de
lewe Gott uns mit Gnaden aus diesem Jammerthale zu
sich nehme in den Himmel, as de Katissen sägt.
Nu scholl'n we öäwer ook in unse irdischen Angele¬
genheiten tum lewen Gott bäden; dät is äm nich to klein,
de jungen Raben ropen äm ja um är Furrer an un et
fällt keen Sperling van ’t Dack un keen Hoar van unsern
Haupt oahn Gottes Will'n. We scholl'n tum Exempel
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
