106
in Noth un Trübsoal un in Krankheiten flietig bäden;
doarum sägt ja de Schrift: Rufe mich ån in der
Noth, so will ich dich erretten und du sollst
mich preisen. Un so got, as unser Herr Christus hier
up Erden sägt hät to de Kranken: „Stehe auf und wandle,
orrer: „Sei gereiniget," so sünd äm de Hänn non nich
bund'n un he deiht noch Wunner, wenn we herzlich un
mit starken Glob'n bäden. Wo Minschenhülp ut is, doa
fangt Gottes Hülp an, un: Je grötter de Noth, je näger
Gott; dät is gewiß woahr. Et heet: Noth lehrt bä¬
den; un wenn we döärch de Noth recht bäden lehrn,
denn hät se uns ook dänn rechten Segen brocht. We
scholl'n ook bäden, dät de lewe Gott uns Gesundheit geb'n,
Hus un Hoff vöär Fürsgefoahr bewoahr'n, dät Feld seg¬
nen un beschützen woll, as ja ook de veerte Bitt heet:
Unser täglich Brot gieb uns heute. Nu müdd'n
we öäwer bi dö Bitten um de irdischen Ding' van dänn
lewen Gott nich verlang'n, dät he et allemoal so moaken
schall, as we will'n. Ne, he is ja „unser Vater" un
versteiht am besten, wat uns got un heilsoam is; doarum
mütt he uns oft wat afschloan un he mütt uns ook Noth
un Trübsoal schicken, dät we bi åm blieben un ümmer
enger mit äm verbund'n werd'n. De Schrift sägt:
„Meine Gedanken sind nicht eure Gedanken
und meine Wege sind nicht eure Wege.“ Un fer¬
ner: „Was ich jetzt thue, das weißt du nicht, du
wirst es aber hernach erfahren. Ook heet et ja
in dät heilige Vaterunser: „Dein Wille geschehe,
un unser Herr Christus bäd't: „Nicht wie ich will
sondern wie du willst.“ Oftmoals erhört de lewe
Gott unse Bitten ook nich sogliek; doa soll'n we nu nich
möög werd'n mit båden, sonnern flietig wierer ropen:
Hilft er nicht zu jeder Frist, hilft er doch, wenn's nöthig ist.
We will'n noch Eens froag'n: Wo oft scholl'n we
denn bäd'n? Antwort: We scholl'n ümmerto bäden, as
de Schrift sägt: „Betet ohne Unterlaß." Dät schall
nich heeten, we scholl'n ümmerto de Hänn folg'n un föär
all ’t Anner dänn lewen Gott sorgen loaten, oahn sülm
wat to dohn. Ne, de Arm un Hänn sünd uns ja beson¬
ners ook anwussen to dänn annern Deil van uns' Sprüch¬
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
