107
wort, to de Arbeit. Oeäwer wee könn'n ook bi de Arbeit
bäden un müdd'n 'r ook bi båden, wenn we Gottes Seg'n
doato hebb'n will'n. Et is ook en Gebet, wenn we recht
doaran denken, wo lew de lewe Gott uns hät, dät he
uns All'ns geb'n hät an Leib un Seele un doato sien'n
eingebornen Sohn, Jesum Christum; un dät geiht ook bi
de Arbeit. Orrer et is in 'n Fröhjoahr un de Knospen
an de Bööm bräken up un de Aer werd wärrer grön un
de Lärken un all d' Voggels sing'n; un dien Herz freit
sick öäwer all de Schönheit un Pracht un du müßt utro¬
pen: „Herr, wie sind deine Werke so groß und
viel!" Danket dem Herrn, denn er ist freund¬
lich und seine Güte währet ewiglich!“ Dät is
ook en Gebet, un wenn du ook doabi plögst orrer süß
wat deist. Doaröäwer scholl'n we öäwer nich vergäten,
würklich unser Gebet to verrichten to gewisse Tieden, un
doavan müdd'n we jo nich afgoahn. „Wachet und be¬
tet, sägt de Schrift.
Insonnerheit scholl'n we dät Morg'n- un Oab'ndge¬
bet nich versümen. Morg'ns sall 't heeten: „All' Schritt
und Tritt in Gottes Nam'n, un Oab'nds: „Thu, Seel',
was dir gebühret, tritt an die Himmelsthür. De Psalm
sägt: „Wenn ich mich zu Bette lege, so denke ich
an dich; wenn ich erwache, so rede ich von dir."
Schloa ook moal in 'n Katissen Luthern sien'n Morg'n-
un Oab'ndsegen up. — Recht nothwendig is ook beson¬
ders dät Dischgebet; in de veert Bitt steiht, dät we mit
Danksagung empfangen soll'n unser tägliches Brot. Dät
Dischgebet is leider an vöäl Städen afkoam'n; et is Mo
wäst bi Voarer selig'n, — öäwer nu dohn ’t ja anner
Lü ook nich mehr, un se künn'n 'r noch öäwer spotten, un
so is ’t denn noabläb'n. Freilich sall dät Dischgebet mehr
wäsen, as en Mo; öäwer ’t is doch bäter wat as nist,
un wenn ’t näg'n un nängtig Moal oahn Noagedanken
hersägt is, so kann ’t doch dät hunnerst Moal en Seg'n
bring'n. Wäs' du nu nich so erbärmlich un loat dät Bä¬
den bi Disch anstoahn; du schaft et sülm dohn un du schast
'r ook dien Kinner fröh to anholl'n. Oeäwerhaupt müd-
den de Kinner fröh bäden lehrn, un dät Gebet is en
rechten Riekdom, dänn du dien Kinner mitgeb'n kannst.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
