108
Wenn du öäwer non nich bäd'st bi Disch, denn fang et
gliek jetzt an un loat dö Vermoahnung nich to een Ohr
herin un tum annern wärrer herut goahn; et künn di
sogoar düsse plattdütsche Vermoahnung moal bi Gott ver¬
kloag'n, wenn du ’r nich noa doahn häst. Du verlangst
ja van dien Kinner, se scholl'n sick bedanken, wenn du
jüm en Semmel van d' Stadt mitbracht häst; wäs' du
sülm doch nu nich en Halfbrorer orrer 'n rechten Brorer
van de näg'n Flägels in ’t Evangelium, de uns' Herr
Christus van är Krankheit heilt har, öäwer se kunn'n nich
wärrer torüg find'n noa äm, sonnern pett'ten gliek wierer.
— Et is mi allemoal wunnerlich vöärkoam'n, wenn ick
wors gäten hew un ’t is nich bäd't, sonnern Aller Augen
weer'n up de grot Schöttel richt't un up dänn Eierkooken.
Et is, as weer 'n unner Heiden koam'n, denn dät anner
Wesen van de Oart Lü verrött ook nich vöäl Christen-
thum. Se hebb'n so een Maneer mit en gewisses Veh,
wat ick vöärn bi de Nachtmütz all anföhrt hew; dät stöärt't
ook gliek noa ’n Trog, wenn de Moagd mit 'n Emmer
klappert. — Et gift awiel ook noch sönn gebildete Christen,
de sitten vöär 't Aeten un kieken en Lütk unner 'n Disch,
un jerer moakt dät still föär sick af, orrer ook nich. Nu
dät is richtig, de lewe Gott hört dät stille Gebet so got,
as dät lut, öäwer ick seh goar nich in, worum de Min¬
schen dänn lewen Gott dät Wort nich günn'n will'n; un
öftermoals sünd dät ook gewiß sönn stille Gebete, de Een
denkt hieran un de Anner doaran.
Ick will noch Eens anmerken, ehr ick uphör'n do.
In jerer Döärp, wo 'n Thoarm un n Klock in is, doa
werd ook de Bäklock anschloan. Dät is en urolle christ¬
liche Sitte; hier in Dütschland woard se allerwärts in¬
föhrt vöär ungefähr drehunnert Joahr, in anner Länner
all noch fröher. Wenn nu unse Vöärfoahr'n de Bäklock
hörten, denn nehm'n se dänn Hoot af un bäd'ten: Christe,
du Lamm Gottes, der du trägst die Sünde der Welt, er¬
barme dich unser. Anschloan werd de Bäklock nu woll
noch, öäwer we hebb'n 'r wierer nist van beholl'n, as
dänn Noam'n; denn sönn Lü, de würklich bäden, wenn
se anschloan werd, gift et einklich woll man noch weinig,
wölk Städen künn 'n s' mit Lüchten söken. Dät Bäden
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
