109
bi dät Bäklock-Anschloan mütt öäwer wärrer inföhrt werd'n,
un doato mütt Jerer helpen, de wat up dät Bäden hölt.
Dät bruk ick woll nich erst to segg'n, dät sick Keener doar¬
däwer schäm'n döärft; wecker sick hier vöär Gott un Gott's
Wort schämt, vöär dänn werd sick de lewe Gott moal
wärer schäm'n. Ick denk, we bäden doch all weinig ge¬
noog un et soll uns lew wäsen, wenn uns mit de Klock
en Teiken tum Gebet geb'n wöär.
— In fröhern Tieden
heet de Bäklock ook Türkenklock, weil de Türk ümmer Lust
ha, sick hier moal umtoseh'n, un unse Vöärfoahr'n weer'n
dunnmoals nich allto sicher vöär äm. Doarum bäd'ten
se, wenn ’t anschlog, de lewe Gott woll jüm gnädig vöär
dänn Türken bewoahr'n. Awiel sitt de Türk nu woll ganz
still in sien Land, wenn äm de Annern man tofräden loa¬
ten; öäwer geg'n dänn Türken könn'n un müdd'n we doch
bäden, nämlich geg'n dänn, van dänn de Schrift sägt:
Er gehet umher wie ein brüllender Löwe und
suchet, welchen er verschlinge. Dät is de Döwel.
Nu, an dänn glöb'n vöäl Lü nich mehr; he is uns rein
verloar'n goahn, man blos sien Wesen un sien Werke
sünd in Hüll un Füll torügbläb'n; de Oart Lü glöb'n
öäwer ook nich an unsern Herrn Jesum Christum, he is
jüm höchstens en groten Tugendlehrer un en sehr weisen
Mann; un de Glow an dänn lewen Gott - nu doaran
hät ja Grotvoarer selig siener Tied ook glöwt un en Hus¬
postill koft; öäwer wacklich is dö Glow ook oft all, un
wenn de lewe Gott sick oft nich mehr um jüm bekümmert,
as se sick um äm, denn weer'n se bald ganz van 'nanner
los. Dö Minschen müßten nu am meisten geg'n dänn
Döwel bäden, denn se sitten am meisten in sien Gewalt
in, as en frommer Mann sägt:. Nänig freit sick de Dö¬
wel mehr öäwer, as wenn äm sien Doasein striedig moakt
werd; de dät dohn, de hät he ganz sicher.
Nu hät dät Sprüchwort einklich noch een'n Deil, van
de Arbeit, öäwer we will'n nu man schluten. Arbeid'n
scholl'n we; de lewe Gott sägt to Adam: „Im Schweiß
deines Angesichts sollst du dein Brot essen,
un dät gelt uns ook. Dät versteiht sick van sülm, dät 'n
nich so arbeid'n mütt: kümmst du hüt nich, kümmst du
moarg'n, öäwermoarg'n werd 't ganz gewiß; orrer as 't
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
