13 --
Dürt verbleekt un er Hand zittert man so in
Willem sin.
Heff keen Bang, dat ik dat doh, leew Dürt. Ik
holl, wat ik verspraken heff. De Teindusend weeren
todem wegschmeten, un ik hadd min Lewlang een
Frugensminsch up'n Hals, wat ik nich vær Ogen sehen
mag. Darüm heff ik min Vader seggt, wenn’t so stünd,
dat he de Wirthschaft nich länger hollen künn, süll he
den Hof in min Gegenwart verköpen un mi min Mud-
dererw uttalen. Denn willen wi beiden sehn, wo wiblieben,
ödder din Vader ward wat weeten, denn he is en
ganzen Mann.
Teindusend Daler! stött Dürt in Aengsten rut,
Willem, dat is jo ’n furchtbar Geld! Nu mütt de
Schuld an mi liggen, dat du üm din Erw kümmst,
denn sovel hebben min Oellern jo lang nich. Un dat
kann ik nich min Lewlang mit mi rümmerdragen, dat
du üm minswillen verstött't sind süllst.
Leew Dürt, ik segg: schwieg still davon! Kann
min Vader de leidig Perßon mehr glöben, as mi, denn
entsegg ik mi von em.
Willem, so hart kann din Vader doch gar nich
hanneln, gegen di nich un ok nich gegen Urgroßvader'n!
Dat is jo dat Schlimmst! De oll Mann kann
jede Stund' von unsen Herrgott afropen warden, aber
dat he up sin olle Dage von den Hof runner sall, up
den uns Stamm mihr as hunnert Jahr sitt, un dat
min Vader sich nich to Wehr sett't, wie dat Wief den
Ollen behannelt, dat kann he den jüngsten Dag nich
verantwurten, un dat nimmt keen god End'.
Dat mütt en ganz grundschlechte Perßon sind.
Dröscher Wendtsch seggt, oll Dehnsch, de an'n Schand¬
pal gehört, hett in Johannen-Nacht Wegethrän an'n
Krüzweg plückt un in Sanct Steffenswater upkakt. Dat
hebben se din Vader heemlich in't Legel to drinken
geben, darüm kann he sich nich gegen Klementinen
wehren un ward er ahn' Blot nich wedder los.
