Veert End’.
Auktschon! — De Wallach hett Peper unner'n Start un
Christ Wendt verdeent en Gröschen dabi. — Märtin Rohrbeck
kriggt den ersten Emmer mit koll Water œber'n Kopp.
Daniel Wendt kümmt up schnurrig Art wedder in't Winter¬
brod. — Dat Land=Utschlachten. — Daniel kaut en Stroh¬
halm un kriggt de Wörde schenkt. — He ward na den Krog
leit't, un dat Kontrakt=Kunststück geiht an.
Hundertundzehn Thaler!
Zum Ersten! Zum
Zweiten!
Hunnertunföftein!
Hundertundfünfzehn! Zum Ersten! reep de Aukt¬
schons=Kommissarjus.
Nathan knallte mit de Pietsch hinner den Wallach,
de von en Knecht in'n Draff værbileit't würd. Der
Rapp ist verschenkt unter Brüdern mit hundertundacht¬
zig! reep he unner de Beeder. Was er hat für 'nen
feurigen Gang und starke Brust, und es kein gesetzli¬
cher
Fehler am ganzen Thier!
De Knecht rönnte von frischen mit dat Perd værbi.
De Wallach schnöw man so un schlög as wild
hinnen ut.
Hunnertundwintig! reep Buer Bitterling.
Hunnertundörtig! böd Dubbelbuer Bolt fix æber.
Hundertunddreißig! Zum Ersten! wedderhalt de
Kommissarjus.
’t is Bedrug mang! klüng plötzlich ne fisslige,
