36
geben eine Stakforke; es werden noch Leute gebraucht
in den Taß.
Ja, vær 'n paar Dage!
Halt deinen Mund! Es ist immer was zu thun
in 'ner großen Wirthschaft, und du sollst haben weiter
Arbeit.
Was hast du gehabt Lohn bei Rohrbeck?
Ik dröschte in Akkord up den achtteinten un n
halben Hupen.
Und was hast rausgeschlagen für dich?
De Weiten is natt inföhrt, un nich ut de Ahren
to bringen, darüm bin ik bi ’t letzte Upmäten man up
acht gode Gröschen kommen, so sehr ik ok hinnerher¬
kloppt heff.
Sollst du haben von uns zehn gute Groschen
Lohn in den kurzen Tagen und sagen, Pimpel und
Nathan handeln fein an arme Leut!
So kamm Daniel Wendt wedder in sin Winterbrod.
Un nu namm dat Landutschlachten sinen Anfang.
Weer dat up de Auktschon all tum Verwunnern west,
wat vær Pries' Pimpel un Nathan ut Veh un Acker¬
geräth halten, denn würd dat Stück mit de Lännerien
vüllig tum Koboltscheeten. Alle verständgen Lüd weeren
eenig in den Globen, de Göderschlächter müßten mit
dissen un jenen Acker festsitten, un nu würden se dat
Land rietens los. De Köper æberböden sich in de
Puppen. Bitterling gaff richtig hunnertföftig Daler
vær den Morgen in'n Butenplan, den he von Rohr¬
beck'n nich vær hunnert bruken künn, un den Kossäthen
Sperling kribbelte dat Geld so lang in de Finger, bis
he ’t vær de tein Morgen an den Schmakaduzendiek
gründlich los was. Bödner Kluth aber, de mit sine
dree Morgen nich fertig warden künn, un so schön klok
redt hadd, müßt abslut de twintig Morgen in de Ossen¬
koppel dubbelt betalen, üm sich ahn' Rettung festtorie¬
den, un sinen Bankrott desto fixer vær Ogen to hebben.
Aber noch mehr: en Mandel kleine Lüd, an de keen
Minsch dacht hadd, würden mit eenmal grot, un köfften
