23
Es ist nicht mehr zu bringen raus! hülp Nathan
toreden. Es ist dabei zu viel schlecht un mager Land.
Der Streifen am Kiehntanger ist die reine Sandbüchs
die nicht steht vor dem Wind, und ist bezahlt zu theuer
mit zehn Thaler vor den Morgen.
Unner sössuntwintigdusend verköpen wi nich, säd
Klementine.
De Buer keek ungewiß up. Wat krieg ik mit
tweeuntwintig ruter? frög he.
Sæbendusend Daler! antwurt't Pimpel.
Rohrbeck föhlt Klementinen er Ogen.
Ik bin
minen Sæhn dreedusend Daler Muddererw schüllig,
denn bleeben man veerdusend vær mi.
Davon kænen wi nich leben! feel em de Wirth¬
schaftern in de Red. Wenn de Hof tweeuntwintig
werth is, bringt he ok sössuntwintig.
De Göderschlächter blinkten sich stillschwiegens to.
Mehr was bi er nich nödig; se verstünnen sich. Na¬
than namm dat Wurt.
Was kann sein eine junge Frau so bedacht auf
's Geschäft! Will ich doch nicht sitzen gesund auf die¬
ser Stelle (he rückt sacht bisiet), wenn wir verdienen
einen Thaler an Sie! Was wollen Sie uns ruiniren,
schöne Frau, und haben nichts davon?
Ik kann ’t nich davær dohn, säd Rohrbeck. Wenn
Brück's Wirthschaft vergangen Jahr achttein bröcht hett,
mütt mine doch tum mindsten sössuntwintig bringen.
De Köper hebben ok mit Schannen bestahn un
er baar Geld tosett’t, antwurt’t Pimpel.
Wenn du nicht willst für zweiundzwanzig, drän¬
gelt Nathan, tragen wir morgen deine Wechsel zum
Justizrath und lassen legen Schuldarrest auf Haus und
Stall und Inventar. Wir müssen haben unser Geld,
weil wir werden gedrängt und es borgt dir niemand,
wenn Pimpel un Nathan abziehen die Hand von dir.
Wedder würd et ängstlich still in de Stuw.
