25
Vær min Part sall dat Wurt gellen. Wi geben
fiewuntwintig! säd Pimpel denn bi'n Wiel.
Bist du verrückt, Pimpel? schwögt Nathan, as
feel he ut alle Wulken. Ich will den Hof nicht da¬
für; wir fallen rein bis über die Ohren!
Pimpel stök sin allerehrlichst Gesicht up. Ik weet,
dat min Gebot to hoch is, aber Rohrbeck mütt doch
wat vær sich æbrig behollen un wi willen mal nischt
an em verdeenen.
Es geht nicht! Die Rede wird kommen, Pimpel
und Nathan sind toll geworden, daß sie geben so viel
Geld für den Hof!
Pimpel unterbrak sin Partner. De Red sall nich
kommen. Utlachen kænen wi uns nich laten. Wi geben
fiewuntwintig, aber dat blifft unner uns. In den Kon¬
trakt warden blos tweeuntwintig schreben; dann sparen
wi den düren Stempel un de Gerichtskosten vær de
dreedusend Daler, und sparen mütten wi bi den Pries
up alle Ecken.
Ich kann nicht, wunnert Nathan egal wieder.
Fiewuntwintig is dat mindest, wenn ik ’t hütdohnsall,
säd jitzt ok Rohrbeck. Un den mütt ik bis Östern up
'n Hof blieben kænen, wegen Großvadern; un een Koh
un Perd mit Winterfutter un de Eenspännerwagen
mütt von den Kop torügg blieben.
Holl endlich din Mund, Nathan, reep Pimpel
apenbar ärgerlich na sin Partner ræber.
Ich bin ein geschlagener Mann, jammert Nathan.
Ik segg, schwieg still! kummandeert Pimpel. Wi
willen Rohrbeck'n wiesen, dat he mit ehrlich Lüd to
dohn hett, de keen Vorthel darut schlagen willen, dat
he ogenblicks wat klamm in'n Geldbüdel is. Tat kümmt
uns en annermal wedder to Goden.
Nathan leep in de Stuw up un af, as brennte
Es
et hinner em. Endlich schient he sich to fögen.
ist gut, ich will schweigen, weil du einmal das Wort
gesagt hast, und uns willst ruiniren mit Gewalt!
