27
twintig werth is, schütt ok noch 'n oll Krack un Koh
æber.
Schriew dat up! säd Rohrbeck, aber Nathan wehrt
mit Föt un Händ.
Pimpel kann schreiben einen Kontrakt ellenlang
bis norgen früh, wenn wir wollen aufschreiben jeden
Quark, was ausgemacht ist und was gilt unter Männern
auf Wort und Handschlag.
De Buer beruhigt sich.
Wenn ’t nich nödig is, un wenn ji mi de Hand
geben, sall't gellen, säd he.
drup
Natban diktirt wieder:
§ 2. Der Kaufpreis wird belegt wie folgt: Die
Käufer übernehmen die Hypothekschulden mit fünfzehn¬
tausend Thalern, zahlen sofort baar fünfhundert Thaler
und am 1. Januar dreitausend Thaler. Der Rest von
dreitausendfünfhundert Thalern wird innerhalb sechs
Monaten auf die Hofstelle und das zu dieser zuzuschla¬
gende Theilgut zu fünf Prozent hypothekarisch einge¬
tragen. Verkäufer verpflichtet sich, dies Restkaufgeld vor
1. Januar 1871 nicht zu kündigen.
Hast du geschrieben, Pimpel?
Ik heff schreben, antwurt't Pimpel. Is ’t god,
Rohrbeck?
Ja, säd de Buer.
§ 3. Die Käufer übernehmen die Verpflichtung,
alle bis zum heutigen Tage ausgestellten Wechsel des
Verkäufers einzulösen, und rechnen dieselben auf das
Kaufgeld an. Der Verkäufer versichert, daß außer den
fünfzehntausend Thalern Hypothek weitere Reallasten
auf dem Hofe nicht haften, und er solche vor Ueber¬
gabe der Punktation nicht mehr wird eintragen
lassen.
Wo künn ik noch wat indragen laten? frög Rohr¬
beck. De Hof gehört mi jo gar nich mehr.
Du kannst indragen laten, bis de Kontrakt up't
