28
Gericht afgeben is, darüm ward dat ümmer in de
Kontrakten upnahmen,
erklärt Pimpel.
Dat heff ik nich wüßt, seggt Rohrbeck unschüllig.
Ist's geschrieben, Pimpel?
Ik heff schreben,= antwurt't Pimpel.
§ 4. Für die Erfüllung der Kontraktverbindlich¬
leiten treten Käufer mit ihrem gesammten Vermögen
ein und entsagen allen Einwendungen und Nebenabre¬
den, ebenso wie der Verkäufer.
Hast du geschrieben, Pimpel?
Ik heff schreben, antwurt't Pimpel. Is ’t god,
Rohrbeck?
Ja, säd de Buer.
§ 5. Alle Kosten und Stempel des Vertrages
zahlen die Käufer allein.
Hast du geschrieben, Pimpel?
Ik heff schreben, antwurt't Pimpel. Is ’t god,
Rohrbeck?
Ja, säd de Buer.
Dann setz darunter das Datum, und laß unter¬
schreiben Herrn Rohrbeck den Kontrakt, ordent Nathan an.
Pimpel langt Rohrbeck'n de Feder ræber.
Dat is all god, säd de Buer tægerig, un ik will
mi drup unnerschrieben, aber erst mütt ik doch de dree¬
dusend Daler kriegen, von de ji nischt in den Kontrakt
upnahmen hebben.
Die bekommst du ausgezahlt am 1. Januar mit
den andern dreitausend. Und daß du siehst, daß du
hast zu thun mit sicheren Leuten, soll dir Pimpel
schreiben einen Schuldschein darüber.
Wenn ik tum ersten Januar de dreedusend krieg,
seggt Rohrbeck, un ji mi bis dahen en Schuldschien
up'n Stempelbogen geben, denn will ik mi up den Kon¬
trakt mit tweeuntwintig unnerschrieben.
Dat is afmakt, seggt Pimpel. He namm en
frischen Bogen un schreew un säd dabi lud:
Schuldschein. Wic Endesunterschriebene bekennen
