35
Was thut der Mensch hier? Ich werd gehen und
ihn bringen auf die Strümpf.
Purr! mök Pimpel. Uemmer sacht mit de Brut!
uns keene Kunden von den Hof. Wendt hett
Jag
Geld in't Sparkass'.
Wie viel?
Dreehundert Daler sicher. He mütt de Wörde
(Hofgarten) köpen.
Gut. Wollen sehen! Von wem hast du die
Nachricht?
Ik heff Nachtwächter Quarrmann bedrunken makt
un uthörkt.
Sehr schön! Sehr gut! Halt den Kerl fleißig
im Trunk, und forsch weiter, wer Geld hat.
Nathan schöw af. Dat duerte nich dägers, da
stünd he bi de Maschin un vær unsen Daniel, de egal
sine Naht schimpte, as kreeg he stunnenwies daver be¬
talt. As he Nathan' to Ogen kreeg, günnte he sine
Tung en bäten Ruh.
Hurtig, Leute! säd Nathan un föt in 'ne Garw
rin. Wenn's blos möchte geben Frost! Der Weizen
ist klamm eingefahren und die Hälfte bleibt sitzen in
die Aehren!
Dat heff ik all spürt, mengte sich Wendt driest in.
t is Se ganz recht. Düchtig mütten Se verlieren,
wat bringen Se ehrliche Lüd ut er Winterbrod!
Wer bist du und was schiltst du auf mir?
Ik bin Daniel Wendt, Rohrbeck'n sin Dröscher,
un ik spektakel mit Recht, denn in den Aust heff ik mi
bi den Buern vær siew Gröschen den Dag quält, üm
æber Winter in de Schün to stahn, un nu schmieten
Se mi mit ere Maschinen ruter!
Sanftmüthig, Wendt! Wenn du bist Rohrbecks
Dröscher, sollst du leiden keinen Schaden durch uns.
Du sollst sagen, Pimpel und Nathan sind gut! Laß
dir einschenken einen Schnaps vom Krüger, un laß dir
3*
