38 -
Morgen, Wendt! Die Arbeit wird wohl schon
knapp?
't findt sich doch ümmerdrup noch wat, antwurt't
Wendt dörch sinen Strohhalm. -
’t is richtig, dacht
he bi sich, he breckt mi dat Lohn ödder schmitt mi rut.
Aber Nathan stött de Kramm von de Hinnerder
torügg un güng ruter.
Komm, Wendt! reep he.
Na, dacht uns Fründ, wat will denn de Kerl nu?
He schmeet de Gaffel weg un tüffelte hinnerher.
An de Gardengrenz mök Nathan Halt. Hier is
die Wörde, säd he. Sie hat drei Morgen, nicht wahr,
Wendt?
Daniel stünd wat dollpatschig da un wüßt nicht,
wo dat ruter süll.
So vel is ’t nich ganz, antwurt't he bi ’n Wiel.
Ik heff den Stieg værlängs dagdäglich lopen; et sind
hunnert un sæben un sösstig Schritt, un unnen in de
Schmieg fehlt wat an't Quadrat.
Mit's Schreiten ist betrüglich Messen. Es kann
fehlen eine Kleinigkeit, aber der Boden ist der schönste
in Wullenberg.
Wendt schöw den Strohhalm up de anner Backsiet.
Hier baben geiht et, seggt he, wenn dat Land
wat unner de Föt hett, aber unnen an dee Wisch wasst
in natte Jahren ok nischt, as Kattenstert un Päden.
Richtig, säd Nathan, wenn das Land was hat
unter die Füß! Wendt, du bist ein heller Kopf. Wenn
der Hof gewesen wär dein — was, Pimpel und Nathan
säßen nicht drauf?
Dat mücht wesen! säd Wendt, un richt't sich or¬
dentlich stolt up. Aber wo dat hen süll, dat weeren
em böhmsche Berge.
Nathan knippste mit 'n Finger in't Luft. Ich hab
nen Käufer für die Wörde. Wendt, du kennst das
Land, sag die Wahrheit rechts und links: was kann
ich fordern, was ist sie wertth?
