39
Wendt kaute nadenklich an sinen Strohhalm Dat
kümmt dadrup an, säd he endlich.
Sag ein Wort, Wendt, was kann ich nehmen,
was kann Einer geben?
Mit dree¬
Daniel keek de Wörde up un af.
hunnert Daler künn Eener drup bestahn, antwurt't he
denn, eh ’n Veertelstund aflopen was.
Nathan feel bina up'n Rüggen.
Gott gerechter, Wendt, bist du nicht klug! Willst
du mich ruiniren? Mit sechshundert ist die Wörde
verschenkt.
Davær warden Se 's woll bis an den jüngsten
Dag behollen!
Wendt, wie du redest! Ich verfluch' die ganze Rohr¬
becksche Wirthschaft; wir haben gedacht zu machen einen
kleinen Profit von 'n paar hundert Thalern und uns geht
alles in den Dreck! Der Krugwirth schreibt an täglich
drei Achtel Bier — Gott weiß, wo es bleibt!
Dat Beer kost't Se allerdings en schönen Gröschen
Geld, säd Wendt unschüllig.
Nathan peddelte en paar Mal hen un her un
stünd denn vær unsen Daniel still.
Wendt, du bist ein ordentlicher Mann und durch
Pimpel und Nathan um dein Brod gekommen. Wenn
Pimpel und Nathan doch sollen verschenken die Wörde,
wollen wir sie schenken dir!
Daniel mök en Gesicht, as wenn de Katt dunnern
hört.
He dacht, Nathan weer unklok worden.
Se willen mi de Wörd schenken? frög he un¬
glöwsch.
Gieb fünfhundertundfünfzig und sie ist dein.
Wendt reet den Mund wiet up, dat de schöne Stroh¬
to Erden feel.
halm
Wat sall ik damit? Ik bin en arm Dröscher un
kann nischt köpen.
Du bist mir sicher, auf dein Wort. Schäfer Knoll
