40
hat geboten sechshundert, aber ich will zu thun haben
mit sichern Leuten.
Ik bin Se sicherer, as Knoll? He hett nischt un
ik heff nischt, dat paukt sich.
Ich weiß, was ich weiß. Du bist gewesen fleißig
un hast dir gespart dreihundert Thaler, was steht ins
Kreishaus — ’s ist eine sichere Stell', aber es bringt
zu wenig Zinsen! Leg's jetzt an in Land und werde
Büdner. Dann brauchst du nicht mehr zu gehen im
Tagelohn beim Bauern und bist dein freier Herr.
Zahl uns an zweihundert, zahl an einhundert, ich bin
zufrieden und lasse stehen den Rest unkündbar auf
zehn Jahre.
Wendt stünd noch immer half in'n Drom, aber
de Sach mit den Bödner un frieen Herrn kettelte em doch.
Mit veerhunnert mücht ik's nehmen, säd he, dat
wenn mine Ollsche will!
hitt,
Was wollen wir weiter reden über den Preis?
Du bist ein verständiger Mann und verständige Leute
werden einig. Komm mit nach '’m Krug, und Pimpel
soll aufschreiben die Bedingungen, wie du willst!
Ik seeg, ik mütt erst mit mine Fru reden. Wenn
de Nä seggt, denn gellt de Kontrakt nicht.
Was willst Du denn fragen Deine Frau? Bist
Du nicht Herr im Hause?
Wendt krappte sich verlegen hinner de Ohren. Dat
is man so, as dat is! Drup nareden darf ik nich!
Deine Frau wird sich freuen, daß ihr werdet Ei¬
genthümer und könnt halten ein, zwei Kühe, die euch
in Wohlstand bringen.
Daniel schüttelte mit'n Grüttbüdel. Dat Stück geiht
scheef, säd he. Herr Nathan, Se kennen mine Ollsche
nich. De is en geburen Burrmannsch, un dat will
wat bedüden!
Aber Nathan verschwor sich, he wull alles verant¬
wurten; he redt polsch un rackerlatinsch up unsen braven
Daniel in, so dat dissen ganz düslich in 'n Brägen
