59
Ik dank Se, Herr Fiehn. Vellicht späder. Ik
heff en Gang na't Gericht!
He sökte sich den Notar up, wo he damals den
Kontrakt unnerschreben hadd. En halw Mandel Schrie¬
wer mit unnütte un unriepe Gesichter keek Rohrbeck'n
grot un lächerlich an. Bi 'n halw Stund kamm he
endlich vær.
De Notar heet em sitten gahn nn bläderte den
Schuldschien un den Kontrakt dörch, wieldeß he Rohr¬
beck'n sin Reden mit anhörte.
Ich kann aus der Sache nicht recht klug werden,
antwurt'te der Notar denn. So viel scheint mir her¬
vorzugehen, daß Sie stark übers Ohr gehauen sind.
Pimpel un Nathan sind gewiegte Geschäftsleute.
Aber Herr Justizrath! säd Rohrbeck, ik heff doch
den Kontrakt bi Se afschlaten, un ik bin darüm sicher
west, dat alles in Ordnung weer!
Der Kontrakt ist auch in Ordnung. Vor mir
haben Sie nur die Richtigkeit Ihrer Unterschrift aner¬
kannt, ohne mich über den Inhalt des Vertrages um
Rath zu fragen.
Herr Gott, säd Rohrbeck, wat is dit? De Schuld¬
schien is hier up't Stüeramt stempelt, un nu seggen
Se, he döcht nischt?
Der Schein ist völlig werthlos. Er bestätigt le¬
diglich, daß Sie aus dem Kontrakte am 1. Januar
dreitausend Thaler von Pimpel und Nathan zu fordern
haben. Das ist aber überflüssig, denn der Kontrakt
ergiebt es ohnedies.
Wat? Uter den Kontrakt heff ik de dreeduseud
Daler to kriegen, dat is utdrücklich afmakt un steiht
ok in den Schien.
Nein, Sie irren, Herr Rohrbeck; hier steht: aus
dem Kontrakte!
Rohrbeck heel sich an den Stohl fest, üm nich to
fallen; da stünd richtig: aus! Un dit eene Wurt makte
em dreedusend Daler ärmer.
