58
Uemmerto! säd Pimpel. Wi sind vær jitzt quitt
un fertig.
Min Gott, bin ik denn unner de Kosacken fallen?
Pimpel, ik gah tum Gericht, wenn ji mi nich tum we-
nigsten wat Geld betalen. Gegen so'n himmelschrieend
Unrecht mütt doch Gerechtigkeit to finnen sind!
Kann ok sind, säd Pimpel gemächlich, aber verlat
di nich so sehr darup! Dat sind god dree Stunnen
Wegs bis Wullenberg un du künnst di möde Been na
de Gerechtigkeit lopen. Uterdem will ik di noch wat
seggen: Tum Klagen gegen uns gehört en stramm Geld¬
büdel, denn unner dree Instanzen dohn wi't nich, keen
Rechtsanwalt nimmt di an, wenn du nich'n düchtgen
Kostenværschuß betalst, un mi dücht, wat du din eegen
nennst, dat dröggt de Katt up 'n Schwanz weg.
Spitzbow! reep Rohrbeck uter sich.
Pimpel reet de Dær nebenan up. Segg mi dat
Wurt in Tügen=Gegenwart noch mal, un de Staatsan¬
walt sall di lehren, ehrliche Lüd to beschimpen. Rut
ut dat Hus!
Wo Rohrbeck de Trepp runner kamm, wüßt he
sülwst nich. Blind un dow vær Wuth un Angst tum¬
melte he up den Stratendamm.
Kutscher, halt, um Himmelswillen! schreeg en Herr
ut den Schledden, de værbijagte. Der betrunkene
Mensch läuft ja gerade in die Pferde hinein!
Rohrbeck prallte torügg. Jitzt besünn sich wedder
up sich. De Sünn schiente hell up den blanken Schnee
un welch geputzte Kinner leepen mit Schlittschoh an
em vorober.
Kopmann Krinolinen-Fiehn stött em an.
Goden Morgen, Herr Rohrbeck! Se willen jo
woll as Rentner to Stadt trecken un von ere Gelder
leben? Ik heff en paßrecht Quartier vær Se, dree
Stuben, Korridor un Tobehör; vellicht kommen Se mit
un sehen sich't an!
Rohrbeck vermünterte sich ut sinen Drom.
