60
He jappte na Luft. Herr Justizrath, rüng he
helpen Se mi! So'n Schwindelie kann doch un¬
ruter,
mæglich bestahn!
Das ist eine schlimme Geschichte. Sie behaupten
also, es hätte ursprünglich hier „außer" gestanden?
Ik will ’t vær den Altar beschwören!
De Anwalt heel den Schien gegen ’t Licht.
Das ist unbegreiflich. Eine Rasur hat nicht statt¬
gefunden. Konnte ein Fremder zu dem Scheine ge¬
langen?
Ik heff den Schien
Nä, Herr Jüstizrath.
gliek an mi nahmen. Up't Stüeramt hett Pimpel dat
Papier den Herrn ræberlangt, un ik heff't furts wedder
instaken un wegschlaten, ahn' wedder rin to kieken.
Wenn Ihre Erzählung richtig ist, müßte die Un¬
terschiebung des gefälschten Scheines auf dem Steuer¬
amte stattgefunden haben. Das ist bedenklich anzuneh¬
schwer zu beweisen und es erscheint mir unmöglich,
men,
daraufhin ein verurtheilendes Erkenntniß zu erzielen.
Ik kann ’t nich faten! Herr Justizrath, ik legg
Sach in Ere Händ'. Helpen Se mi!
mine
De Anwalt schüddelte mit ’n Kopp. Herr Rohr¬
es thut mir sehr leid, Ihren Prozeß nicht anneh¬
beck,
men
zu können, aber ich will gern mit Nathan sprechen
und
sehen, was in Güte für Sie zu erreichen ist.
Rohrbeck hörkte hoch np. Se wiesen mi af, wenn
ik recht verstah?
Ich sagte Ihnen bereits: ich muß die Annahme eines
Klageauftrages zu meinem Bedauern ablehnen. Pimpel und
Nathan haben ihre sämmtlichen Prozesse bei mir
es ist eine gute Zahl und meist große Objekte — und
das Gesetz untersagt dem Sachwalter, gleichzeitig für
und
gegen dieselbe Person Mandate anzunehmen.
Rohrbeck stünd up. He halte deep Adem.
Na, denn is't god. Geben Se mi man mine Pa-
pieren wedder.
