62
sinen Puff ut un ik min Deel sicher. Wenn ik aber ok
man en dummen Buer bin, sovel seggt min Verstand
mi doch: wat nich vær't Sünnenlicht bestahn kann,
dat mütt ok nich vær de Gerichten bestahn kænen.
Hier sind mine Papieren, sehen Se's dörch.
De Rechtsanwalt las alles sorgsam dörch, frög
un frög, bald schüddelköppte he, bald lachte he.
Mein lieber Rohrbeck, säd he denn, an Ihnen ist
allem Anscheine nach ein Meisterstück der Beschwindelei
verübt worden. Es wird schwer halten, Ihnen zu hel¬
feu, und ich gebe meinem Kollegen völlig Recht, die
Ueberführung und Verurtheilung in Bezug auf den Schuld¬
schein ist ohne weiteres Beweismaterial nicht zu errei¬
Die Kosten werden ganz erheblich sein; Sie
chen.
können mir also keinen Gebührenvorschuß zahlen?
Rohrbeck stünd up.
Ik hefft all seggt. Wenn ik gewinn, kann ik god
betalen; wenn ik verlier, bin ik arm as en Kirchenmus.
Willen Se et darup wagen, god; wenn nich, denn ok
god. Ik bidd nich drüm.
De Rechtsanwält weer de Stuw mit lange Schritt
up un af gahn. Bi de letzten Würt' stünd he knarrsch
vær den Buern still, keek em genau in de Ogen un
gaff em denn de Hand.
Sie haben eben einen schlimmen Gedanken gefaßt,
säd he.
Rohrbeck schreckte tosammen.
Dat is wahr. Seh'n Se mi dat an?
De Rechtsanwalt nickköppte. Ja, das ist keine
Kunst.
Der Ton Ihrer Stimme verräth Sie.
Ik dacht, säd Rohrbeck trurig, wenn de Minschen
nich mehr ehrlich sind, denn ward doch en Strick so
ehrlich sind un hollen!
Wedder nickköppte de Rechtsanwalt up sine fründ¬
liche Art. Ich wußte es, säd he, daß Ihr Kopf solch
thörichtes Zeug ausbrütete. Beruhigen Sie sich nun
