63
und lassen Sie den Gedanken schwinden. Ihre Sache
verspricht interessant zu werden, ich nehme Ihren Pro¬
zeß an, auf gut Glück, wie Sie sagten.
Ik dank Se, Herr Rechtsanwalt. To Se heff ik
Vertrugen. Se hebben mi dit Stück ansehn, Se warden
ok de Schelmenstücken to Dageslicht bringen!
Nicht zu hoffnungsvoll! Das Ding liegt trübe
für Sie, Herr Rohrbeck. Wir haben mit schlimmen
und schlauen Leuten zu thun. Manche ihrer Pfiffe
und Kniffe streifen wohl nahe an das Machtgebiet des
Staatsanwaltes, aber sie zu fassen ist sehr schwer, denn
Pimpel kennt jedes Mauseloch in der Gesetzgebung
und weiß im Strafgesetzbuche besser Bescheid, als man¬
cher Rechtsgelehrte. Indessen, es ist nichts zu fein
gesponnen!
Adje, Herr Rechtsanwalt!
Adieu, Herr Rohrbeck. Und noch eins: ich habe
eben einen Blick in Ihr Gemüth gethan. Der Prozeß
wird langwierig werden und Ihnen vielleicht noch
manche bittere Lehre und böse Stunde vereiten. Wie
es aber auch kommen möge, vertrauen Sie mir und
lassen Sie sich zu keiner unrechten That hinreißen,
hören Sie auf meine Warnung!
Rohrbeck wannerte den Namiddag mit ledige
Händ', aber doch ruhiger na Hus, as he Morgens to
Stadt gahn weer.



