70
Du hast uns ungerecht verklagt beim Rechtsan¬
wålt und mich gemacht zum Betrüger
Dato hebben ji ju sülwst makt. Min Klag is
gerecht.
Was? Wenn du pfeifst so, kriegst du kein Geld
uud wir wissen, daß du bist Matthäi am letzten.
Rohrbeck namm sich tosammen. Dat Unglück
hadd sin bäten Willenskraft noch mehr braken, un he
dacht daran, wat em sin Rechtsanwalt warnt un raden
hadd.
Ik will daræber schwiegen. Min Geld is all,
dat is richtig. Ik will wat von mine Fordrung schwinnen
laten, damit wi in Goden utenanner kommen, un ik
wedder wat tum Leben heff.
Wir werden kommen zusammen, wenn du so
sprichst. Es soll sein vergessen und vergeben, was ge¬
schehen ist zwischen mir und dir. Also zuerst: du reißt
entzwei den Schuldschein über dreitausend Thaler und
nimmst die Klage zurück.
Rohrbeck besünn sich ’ne Wiel. De Ohrfieg weer
em vor den Anfang to stark.
Ik will de Hälft drangeben, säd he denn.
Ganz! Anders nicht. Der Schein ist werthlos,
dein Rechtsanwalt hat dir's gesagt. Was werden wir
geben Geld für werthlose Sachen?
In den Buern sin Brost krampfte sich dat, aber
he leet sich nischt ut.
God! De dreedusend sælen schwinnen.
Ist verständig gesagt. Wir werden einig.
Dat anner Geld mütt mi aber vull warden.
Halt! säd Nathan. Wir haben Gegenforderungen,
die müssen abgehen von den zweiten dreitausend Tha¬
lern, fällig am 1. Januar. Du hast uns gutgesagt
im § 3, daß auf dem Hofe nur stehen die siebenzehn¬
tausend Thaler Hypothek. Es steht aber darauf auch
ein Altentheil, im Werth von siebenzig Thalern und
freie Wohnung, was anzuschlagen ist auf zehn Thaler.
