73
Mal: hör up! Ik holl nich mehr ut. Is't nich genog,
dat ji mi eenmal plündert hebben? Erst schwindeln ji
mi den Hof af un nu wedder an? Un wenn ik noch
mal up den Liem gahn wull un mi vom Buern tum
Bödner maken leet, — wo weer upstünds Land (in
Wullenberg to köpen?
De Göderschlächter lachte lud.
Land? So viel du haben willst und billig! Da¬
für laß Pimpel und Nathan sorgen!
De Buer verstünd ogenschienlich nich, wo dat ruter
süll.
Verstehst du denn nicht? Pass' auf: Die meisten,
die gekauft haben von deinem Land, können nicht hal¬
ten ihr Besitzthum, weil sie sind verschuldet überm
Kopf und haben bezahlt, was nicht geht herauszuwirth¬
schaften und wenn Mandeln und Rosinen drauf wachsen.
Wir haben in Händen die Kontrakte, die sie machen
todt, und wir ziehen zu die Schnur, wenn reif ist das
Korn
- und es steht schon auf dem Schnitt!
Rohrbeck keek den Utschlächter starr an, as weer't
en wild Thier, wat vær em seet.
Also de armen Stümpers sælen ok all ruinirt
warden, as ji mir ruinirt hebben? Un ji fürchten ju
nich de Sünd', vær de Minschen un den jüngsten Dag?
Geldnehmen ist keine Sünde. Wer dumm ist,
kriegt Prügel!
Wat! säd Rohrbeck, denn he künn den Strom in
sich nich länger bändgen, wat, wer dumm is, kriggt
Prügel? Nimm di in Acht, Nathan, dat de Kloken
nich ok wat kriegen. Dat Maat is vull, bring't nich
tum Oberlopen!
Nathan kreeg en Schreck, as he den Buern in't
Gesicht keek.
Du willst mich bedrohen? säd he ängstlich.
Fürcht di nich, antwurt'te Rohrbeck un twüng sich
to Ruh. Aber ik segg di ernst: Scheer di ruter un
höd di, wedder to kommen!
