74
De Göderschlächter würd wedder driester.
Der Hof und die Stube ist mein und du kannst
mir mein Eigenthum nicht verbieten. Aber ich werde
gehen. Du hast nicht wollen hören auf meinen Ver¬
gleich und du stößt zurück meine Hand, die dir will
lassen Etwas — jetzt wasch ich meine Hände, denn du
selbst wirst Schuld haben an dem, was nun kommt!
Rohrbeck hadd de Dærenklink all in't Hand, üm
Nathan ruttoschmieten; jitzt leet he's wedder los. Dat
Blot stünd em still. Luerte da noch en biester Ver¬
derben up em?
Nathan, säd he, is dit noch nich ut? Hebben ji
noch 'n Strick, an den ji mi hängen kenen un ik
weet't nich?
Ja, antwurt'te de Göderschlächter, und ich will
dir davonhelfen gegen Pimpels Willen, der dir ge¬
schworen hat Rache, weil du ihn hast geschimpft Spitz¬
bube in seiner Wohnung. Ich sage dir, ich bin schlimm,
aber Pimpel ist schlimmer. Nathan nimmt die Haut,
Pimpel nimmt die Knochen!
Den Buern leep en Schuer æber'n Buckel, aber
he schweeg.
Du sollst hören die reine Wahrheit, wie's mit dir
steht, wenn du versprichst zu sein ruhig, und nicht zu
vergreifen deine Hand an mir!
Min Hand sall sich nich an di versündgen, säd
Rohrbeck düster. Red', Nathan, ik heff all sovel
dragen, dat ik stump worden bin. Herr Gott, is dit
hüt en schweren Dag!
Du kriegst keinen Pfennig von den dreitausend
Thalern, wenn wir rechnen streng mit Zinsen, das
hab' ich dir schon bewiesen, und du kriegst auch nichts
von den dreitausendfünfhundert, wenn wir nicht wollen.
Upstünds glöw ik alles. Man wieder.
Du kennst Pimpel und Nathan noch nicht ganz
und den Kontrakt auch nicht. Da steht § 2: der Rest
wird auf die Hofstelle und das zu dieser zuzuschlagende
