Dat hebben ji jo wüßt!
Aber es steht nicht im Kontrakt und das Gericht
sich nur halten ans Geschriebene. Das Altentheil
kann
wir kapitalifirt gesetzlich mal zwölfeinhalb, macht ein¬
tausend Thaler, welche wir haben gut.
Nathan, bröcht de Buer möhsam ruter, de Reknung
kannst du vær unsen Herrgott nich verantwurten. De
olle Mann steiht jo all mit eenen Fot in't Graff un
't is en Wunner, dat he hüt noch lewt. Reken twee¬
hunnert af un ik will mi tofreden geben.
Es kann stehen ein Mann einen Schritt vor dem
Tode und noch leben hundert Jahre. Doch sollst du
sehen, daß ich nachgiebig bin; sagen wir blos vierhun¬
dert Thaler gut für uns!
Ok dat noch, stammerte Rohrbeck. Is't nu all?
Bis auf die Wechsel. Wir haben eingelöst deine
Wechsel über zusammen zweitausend Thaler, welche du
aushändigt bekommst als baar, wie's steht im § 3.
Den Buern tradd de kolle Schweet up de Stirn.
So vel Wechsels kænen dat unmæglich sind. Ik
heff knapp den drütten Deel drup kregen, un ji hebben's
wiet unner vull an ju bröcht.
Das ist egal. Du hast unterschrieben auf zwei¬
tausend und mußt bezahlen zweitausend Thaler. Wir
leben vom Profit und verschenken nichts. Also rechne
nach: vierhundert fürs Altentheil und zweitausend für
Wechsel, ab von dreitausend Thalern, bleiben sechshun¬
dert, welche ich dir bezahle baar auf der Stelle.
Rohrbeck halte deep Adem,
Von sössdusend sall ik sösshunnert kriegen! Nathan,
du mökst mi tonicht. De Dübel sülwst hett di reknen
lehrt, denn ut'n Minschenkopp alleen kann so wat jo
gar nich kommen!
Nathan grieflachte.
Bedank dich bei Pimpel, der es hat ausgeklügelt
und macht todt zehn Rechtsanwälte. Es geht zu alles
nach Gesetz und Recht. Wer kennt die Gesetze, kann
