72
machen, daß rechts ist links, und eine Million ist werth
eine Null!
Herr Gott, is't mæglich? un in so 'n Händ' bin
ik fallen! Nathan, ik will mi ok darin fögen, damit
ik ju los ward, denn mi bangt üm mine Seligkeit,
wenn ik länger mit ju to dohn heff. Giff mi de söss-
hunnert un de letzten dreedusendfiewhunnert Daler, de
up Hypothek schreben warden süllen, un wi sind fertig.
Noch nich! reep Nathan hastig. — Es hat ge¬
gangen schlecht mit dem Verkauf; wir haben noch die
Hofstelle und die neun Morgen Land am Tanger.
Wir wollen aber zu Ende kommen und frei werden
von dem Geschäfte.
Wat heff ik damit to dohn? frög de Buer. En
bös' Ahnung stieg in em up, dat dat Utpressen noch
wieder gahn süll.
Du kaufst zurück die Hofstelle und das Land für
dreitausend Thaler und bekommst die übrigen fünfhun¬
dert baar.
Rohrbeck würd kriedenwitt in't Gesicht.
Nathan, wörgte he ruter, hör up! Et kann din
Ernst nich sind. Wat sall ik mit de Sandbüß, de mit
hunnert Daler to düer betalt is?
Wir verschenken das Land völlig, denn die Ge¬
bäude sind versichert billig mit sechstausend Thalern,
so daß wir zugeben baares Geld, dir zum Guten bei
dem Geschäfte.
Geld geben ji to, mi tum Goden! Ach min Gott,
un ik mütt lieden, dat mi so'n Lægen in't Gesicht
schmeten warden! Nathan, nochmal: lat dat sind! Wat
doh ik mit Wirthschaftsgebüden, wenn ik keen Wirth¬
schaft heff?
Du kannst halten eine Kuh auf den Garten
ich weiß eine stehen! — und hast elfhundert Thaler
baar, womit du kannst ankaufen Land und vergrößern
allmählich deine Wirthschaft.
Nathan, säd de Buer, ik bidd di tum drütten
