7.
Theilgut eingetragen. Wie groß das Theilgut sein
soll, steht da nicht, auch nichts von erster Stelle.
Nun sagen wir: die Sandbüchs soll sein das Theil¬
gut, und lassen deine dreitausendfünfhundert Thaler
hinten eintragen. Dann bringen wir aus die Sub¬
hastation, ein Geschäftsfreund kauft's für'n Schund¬
preis und du fällst aus.
Rohrbeck satt muckenstill.
Dann bist du los die Sicherheit an den Hof und
kannst dich halten an uns, redte de Utschlächter wieder.
Gut! halt dich an die leere Luft! Pimpel hat geschwo¬
ren den Manifestationseid und schwört ihn, so oft du
verlangst, und ich hab abgetreten mein Geschäft und
all mein Hab und Gut an meinen Schwiegersohn,
und kann beeiden, daß ich nichts hab' zurückbehalten,
um dir zu werden gerecht.
Rohrbeck drückte mit beid' Hännen allermeist gegen
de Brost, denn dat Herz kloppte em, as schlög Eener
mit'n Hammer drup.
Mi is in den Ogenblick hier inwennig wat sprungen,
säd he un et klüng schuerlich. Nathan, gah! gah!
Es kommt noch Pimpels Rache gegen dich. Die
Wechsel von dir trägt er morgen zum Justizrath und
am dritten Ostertag ist hier der Gerichtsexekutor, und
versiegelt Wohnung, Möbel, Kleider, Betten, denn Pim¬
pel stellt unter Eid, daß du willst heimlich verkaufen
alles und ausreißen nach Amerika!
In Märtin Rohrbecks Kopp güng alles drunner
un dræber. Jitzt sprüng he up mit eenen Schrie, de
nich mehr minschlich was.
Na Amerika! rüng he rut. Min Gott, wat bin
ik utplündert Minsch nich da, denn sowat kann't blos
in uns trurig Dütschland geben! Un mit so'n Schand¬
thaten un Værnehmen kænen ji ruhig up de Strat
lopen, un Gotts Dunner schleiht ju nich nedder, un ji
treden in'n Hus, un de Balken störten nich in un
schlagen ju dod?
