88
Mine Dochter, Herr Rittmeister, alt Soldatenblut;
Füsilier Hartwig, 9 Kompanie Leibregiments!
Danke, Papa Hartwig, Sie haben bei einem braven
Regiment gestanden, gratulire nochmals
Zu Befehl! leggt uns Schmedt ahn' Upenhalt wedder
los, Ihr Herr Vader hat sogar uns Batalljon bei'n
großen Kaisermanöver Anno 38 kummandirt, und wo
ich mir recht besinne
Danke, danke, Papa Hartwig, säd de Herr Ritt¬
meister un mök sich mit nochmalgen Gruß dünn, denn
sünst hadd em uns Fründ de ganze Manövergeschicht
von Anno 38 mit Grot= un Kleingewehrfüer utführlich
vertellt.
Rublank un Vader Hartwig güngen tum Rechts¬
anwalt Brandt, de mit den Schulten schon lang up t
beste bekannt weer und de beiden Landlüd sehr fründ¬
lich upnamm.
Ich habe ein doppeltes Bedauern auszusprechen,
säd de Herr Rechtsanwalt ernst.
Meine Bemühungen
für Rohrbeck aufzu¬
haben bisher kaum einen Erfolg
weisen, und auch meine Warnung hat die unheilvolle
Wendung der Sache nicht verhüten können. Seit dem
ersten Tage, da Martin Rohrbeck zu mir kam, befürch¬
tete ich einen traurigen Ausgang. Solche gutmüthigen,
schwachen Naturen dulden Unrecht auf Unrecht, Schlag
auf Schlag, ohne gegen das Schicksal zu murren, oder
sich zum Widerstand gegen den dreisten Arm auf¬
zuraffen, der ihnen den Nacken krümmt. Aber gerade
in dem trägen Ertragen der Unbill liegt das Gefähr¬
liche dieser Naturen. Sie sammeln alles Gift, von dem
der energische Geist sich befreit, in ihrer Brust; noch
ein schwacher Tropfen, die Leidenschaft bricht mit jäher
Gewalt hervor und ras't blind und vernichtend gegen
sich selbst oder den kecken Bedränger.
Derwiel de beiden ollen Lüd mit den Rechtsanwalt
verhannelten, leepen de beiden jungen Lüd en bäten in ’t
at
