109
Ja, säd de Schmedt. Herr Präsident, ik hefft
sülwst nich eher wüßt, aber nu ik de Stimm hör, föllt
et mi as Schuppen von de Ogen. Ik stünd -
Können Sie nicht Hochdeutsch sprechen?
Nä, ik heff't nich recht lehrt, un et ward min
Dage nischt Gescheidts.
Nun gut, es wird auch so gehen. Erzählen Sie
langsam.
Ik stünd an den Abend, wo de Kop schlaten is,
unner den Löwering an min Hus, un twars hinner en
Stiel un den Schurrmurr, de da tum Torechtmaken
lagg, wiel ik — na, ik mütt et jo seggen un ik kann't
ok ahn' Schand' dohn, denn se sind jitzt Brutlüd,
wiel ik min Dochter in 'n Verdacht von'n heemlich
Leewschaft hadd, un se damit affaten wull. Et was
was all düster; ik hörte twee Lüd kommen un verheel
mi rein still, wiel ik dacht, dat sind's; et weeren aber
twee Fremden un de Eener säd im Værbigahn halflud:
een Wurt mökt dreedusend, un morgen leet he den
annern Schien stempeln. Un dat is desülwe heis're
Stimm west, de ik eben von Pimpeln hört heff, dat
beschwör ik.
In den Saal hat alles ademlos tohört. Pimpel
weer
kriedenwiit worden. De Präsident frög wieder:
Sie kannten Pimpels Stimme nicht und haben
sie nie gehört, trotzdem Pimpel tagelang in Wullen¬
berg war?
Nä, Herr Präsident; ik heff Pimpeln woll öfter
sehn,
aber nie reden hört. Ik lop nich na ’n Krog
tum Drinken un heff mi von de ganze Utschlächterie
hollen.
fern
Schulze Rublank von Wullenberg! reep de Prä¬
sident un Rublank tradd vær.
Ist Ihnen der Zeuge Hartwig als guten Rufes
bekannt?
