106
Nana! wedderredte Sperling. Kiek, wo em de
brunen Ogen lüchten! Ii sælen sehen, he hett 'n groten
rumpf in't Hand un spelt 'n hüt ut, darup wett ik!
Kinner, wett't, ik drink mit, säd Quarrmann.
Pst! Stille da! reep de Gerichtsdiener.
De Saal was all gepeddelt vull. Da satt vorn¬
an Jochen Klütritz von Linnenhorst, de rickste Buer in
de Uckermark, Schult Rublank un anner hochangesehen
Landlüd, un noch ümmer keemen niege Tohörer. De
Richter güngen still up ere Plätz; de Präsident, den
man't all an sin würdig Wesen un fin Gesicht ansach,
dat he hier de Oeberste was, bläderte ernst in de
Schriftstücken.
As de Tügen in den Saal führt würden, gaff
dat en lütten Upstand, denn uns Fru Wendt'n wull
den Gerichtsdeener nich Order pareeren, as he er to
Platz wees.
Neben den Minschen sett ik mi nich, flüsterte se
up er bekannte Manier.
De Präsident keek unwillig von sin Akten up.
Wer schreit da so ungehörig?
Ik red man ganz bimunds, entschüldigte sich
Wendtsch.
Es ist eine Zeugin aus Wullenberg, erklärte de
Gerichtsbot.
So setzen Sie sich auf den Zeugenstand und schweigen
Sie, bis Sie aufgerufen werden!
Diß Vermahnung hadd nu woll jeden Annern in¬
schüchtert, aber uns Wendtsch nich.
Her
rr Gerichtshof, säd se, un wenn Se mi up de
Stell inspunnen, ik doh't nich! Ik bin 'n ehrlich
Dröscherfru un en geburen Burrmannsch un de sitten
nich mit Spitzboben up een Bank. Un dit hier is een
von de schlimmste Sort.
Pimpel satt muckenstill. Alle Lüd keeken na den
