108
er Keener verdenken; jeder müßt verdeenen un de Herren
Gerichtsräth arbeit'ten jo den Staat ok nich ümsünst.
Von den Værfall mit Nathan un den Buern wüßt he
nich dat mindste un he müßt sich wunnern, dat he da¬
mang bröcht würd.
Wedder würd dat unruhig in'n Saal, aber en
Wink von den Präsidenten schaffte Still.
Es kommt in dieser Sache wohl auf Ihr Zeug¬
niß an, säd he sehr ernst. Die Art und Weise, wie
der Angeklagte durch den Handel mit Ihnen und Na¬
than um sein Vermögen gekommen ist, erklärt es, daß
der ruhige Mann zum Verbrecher werden konnte. Der
Angeklagte behauptet unter Anderm, Sie hätten ihn
um einen Kaufgeldertheil von dreitausend Thalern ge¬
bracht, indem Sie den Schuldschein durch Unterschiebung
eines gefälschten werthlos machten. Ist das richtig?
Driest un gliekgüllig antwurtte Pimpel, he hadd
all beschworen, dat dit 'ne Erfindung weer. Wo hadd
he dat künnt? Rohrbeck hadd jo den Schien æber Nacht
inschlaten un sülwst stempeln laten.
Und Sie wollen diesen Eid vor Ihrem zeitlichen
und
ewigen Richter aufrecht erhalten?
frög de Präsi¬
dent.
Ruhe da hinten!
Ja! säd Pimpel.
Meineidige Schurk! reep plötzlich ne starke Stimm
ut de Tohörer, wo dat letzte Geräusch herkommen
weer.
Et würd dodenstill un Alles keek sich üm. Da
stünd
uns Hartwig, un de kräftge Mann zitterte vær
Upregung an'n ganzen Liew.
Wer sprach da? frög de Präsident.
Ik, Schmedt Hartwig ut Wullenberg, antwurt'te
disser
un drängte sich vær.
Zeuge Pimpel, treten Sie zurück und machen Sie
dem Herrn da Platz. — Herr Hartwig, Sie behaupten,
Kenntniß von der Fälschung zu haben und treten erst
jetzt mit Ihrem Zeugniß hervor?
