89
Stadt spazeeren: Willem wees Dürt'n, wo de Herr
Oberst un de Herr Rittmeister wohnte, un hülp er bi
Kopmann Fiehn'n Knöpnadeln köpen; Dürt aber be¬
reknete, mit wovel Wirthschaftsgeld se woll as Fru
Wachtmeister utkommen künn, un se säd, ne Zick müßt
se sich hollen, sünst trute se sich nich, mit acht Gröschen
den Dag æber to reeken. Daræber lachte denn Willem
un säd, eenen Gröschen von sin Traktement wull he
noch toleggen, aber Dürt wull von so'n Geldverschwenden
nischt weeten, un bleew dabi, mit 'ne Zick in 'n Hus¬
stand weer vel sparsamer to wirthschaften; se wull ok
morgen gliek mit Dröscher Wendtsch reden, dat se in ’t
Fröhjahr een Höken liggen leet, wiel de Wendtschen
Zicken de besten Melkgeber in Wullenberg weeren. Bi
dit Wirthschaftsinrichten redte sich uns Dürt ordentlich
warm, un as se nu fix dat Schnufdok namm, da würd
er de Knoten von gistern verdreetlich unter de lütte
Näs fuschern. Nu kamm et ok ruter, worüm Dürt
den Knoten rinbunnen hadd un worüm dat to Hus
Keener weeten süll. Dürt wull mit eren Brutmann
tum Fotografisten lopen, un sich da mit Willem to¬
sammen dat Gesicht afnehmen laten. Een’t von de
Bilder süll Willem sin Vater hebben, wiel em dat in
sin Eensamkeit trösten würd, un mit dat anner Bild
wull Dürt er leew Mudder to'n Geburtsdag 'ne Ober¬
raschung maken. Na da stimmte Willem denn nu mit
Händ' und Föt in, un dat geschah ganz na uns Frün¬
din eren Willen, blos dat se sich æber den dummen
Fotografisten noch gründlich ärgern müßt, wiel de olle
Kerl ümmerto an Dürt'n er Gesicht un Stellung rüm
monierte un denn noch dollpatschig frog, ob he er
vellicht as Brustbild afnehmen süll? So 'ne dumme
Anspelung leet sich Dürt natürlich nich beeden; se
säd em kort un tücksch, dat Gesicht süll drup stahn un
dat anner't güng em gar nischt an.
Dat würd Pingsten, as dat Östern worden weer.
De Böm wurden grön von Bläder, denn witt von
