110
Es ist einer der achtungswerthesten und zuverlässig¬
sten Leute meiner Gemeinde, säd Rublank. Ich halte
den Mann einer Lüge für unfähig.
De Präsident winkte de annern Richter, üm sich
bimunds mit er to bespreken, da geschach wat Nieges.
Rechtsanwalt Brandt stünd all lang up de Luer un
meld'te sich tum Wurt.
Meine Her
en, säd he, seit acht Tagen bin ich im
Besitze eines untrüglichen Beweises, daß der Zeuge
Pimpel die Unterschiebung und Fälschung begangen hat.
Aber ich glaubte, dem Interesse meines Klienten am
besten zu dienen, wenn ich meine Wissenschaft vor¬
erst zurückhielt und den Verbrecher vor versammelten
Gerichte gerade in dem Augenblick entlarvte, wo er
wie von ihm nicht anders zu erwarten, von neuem
vor Ihnen die Hand zum Meineid erhob. Da ist
mir jener brave Mann unvermuthet zuvorgekommen,
aber dies Papier, das ich Ihnen, Herr Präsident, über¬
reiche, ergänzt seine Aussage und beseitigt den letzten
Es ist ein Theil des Originalschuldscheins,
Zweifel.
geschrieben auf demselben Papier und mit derselben
Tinte, wie der Kaufkontrakt, während auf dem unter¬
schobenen Schein die Färbung der Tinte und das
Format des Papiers erheblich abweichen. Die Unter¬
schriften sind auf diesem Bruchtheile kurz hinter dem
Datum abgerissen. Die frühere Haushälterin des Pimpel,
Klementine Falk, hat diese Urkunde, deren Werth sie
kannte, unter alten Papieren desselben, wie sie behauptet,
gefunden, und sie aus weiblichem Haß gegen Pimpel
mir zum Gebrauch gegen ihn überlassen.
Se hett's stahlen! schreeg Pimpel, uter sich æber
dissen Schlag, de em den Gnadenstoß gaff.
Gerichts¬
Schweigen Sie! gebot de Präsident.
diener, führen Sie den Kommissionär Pimpel sofort ins
Gefängniß ab; er ist wegen Meineides, Urkundenfälschung
und Betruges hiermit verhaftet!
