117
mit Helm un Siedengewehr beschützten er, dat er keen
Minsch to nah treden künn, un paßten genau up, dat
se den richtgen Weg nich verfehlte. De Weg weer
aber, as de jung Rublank uttaxeert hadd, na'n Molken¬
markt gahn, un de Lüd, de da rin laten warden, sind
warm un sicher unnerbröcht. De Dæren warden vær
er upmakt un hinner er tomakt, ahn' dat se sich mit
Schluten to bemöhgen bruken; de Fenster trecken nich,
de Däker lecken nich un vær eegen Kleedung un Tied¬
verdriew is ok sorgt; ja, wer’t so hebben will, den
ward sogar dat Tüg von Amtswegen utkloppt, blos
dat he ’t sich værher antrecken mütt.
Un Nathan? Dat kümmt jitzt.
Rechtsanwalt Brandt satt een's Vörmiddags gegen
Fröhjahrsanfang in sin Büro un sin brun Ogen rönn-
ten dörch de Akten, da kloppte et, un to sin Oeber¬
raschung tradd Nathan in. He was siet veer Wochen
wedder in't Stadt; æber de Stell, wo em Rohrbecks
Schlag truffen hadd, drög he wegen de Küll 'ne Kom¬
preß, sünst weer he ganz richtig utkurirt. Nathan sin
Gesicht was sehr bleek.
Herr Rechtsanwalt, säd he mit liese Stimm, wenn
Sie haben Zeit, ich hab' ein Geschäft in Wullenberg,
wozu ich brauch' einen Notar.
Den Anwalt sin Verwunnern steeg; noch nie hadd
Nathan en Rechtssach bi em maken laten. He säd to.
Lassen Sie holen einen Zuwagen, und fahren Sie
vor bei mir. Und geben Sie mir einen Bogen Papier,
auf den ich setz' meinen Namen und Sie schreiben
darüber eine Generalvollmacht für sich.
Eine Generalvollmacht für mich?
Ja, in der Sache von Rohrbeck. Ich kauf' zurück.
sämmtliche Parzellen für den Preis, den gezahlt haben
die Leute, und Sie wollen schreiben an jeden, und ihm
freistellen, ob er will zurücktreten oder nicht. Die Kosten
trag' ich. Hier sind die Kontrakte.
