118 -
De Rechtsanwalt was ganz verblüfft. He keek
Nathan' ungewiß an, un dacht, am End' weer ’t doch
richtig, wat de Lüd von sin Dislichkeit säden.
Herr Rechtsanwalt, was schütteln Sie mit m
Kopf? Ich bin ganz gesund. Mein Sohn wills!
De Wagen föhrt vær. Nathan bündelte sich warm
in sinen Pelz un keek links ut dat Kutschenfenster up
de Landstrat, Brandt keek rechtsweg. Kort vær't Dörp
frög endlich de Rechtsanwalt:
Fahren wir zum Rohrbeckschen Gehöft?
Nathan heel beide Händ' wiet von sich.
Nein, nein! Ich kann's nicht sehen. Hinten rum
zu Hartwig!
De Schmedt stünd breet in de Husdær, un möt
en schnurrig Gesicht to den Besök.
In de Gesellschaft kæuen Se intreden, Herr Nathan,
sünst nich, säd he kort.
Wir wollen sprechen Herrn Rohrbeck, antwurtte
Nathan mit trurig Stimm. Können wir Drei haben
die Stube für uns auf eine Stunde?
Märtin Rohrbeck weer ganz grieshaarig worden;
dit eene Jahr tehrte vær tein Jahr an sin Leben. He
prallte vær Nathan torügg, denn siet den Schreckensdag
hadd he em nich wedder sehn. Nathan heel em de
Hand hen.
Ich komm' zu dir als Freund und hab' mitge¬
bracht deinen Rechtsanwalt, damit du sollst schwinden
lassen den Argwohn, und er soll aufsetzen die Quittung
rechtsgültig unter uns. Du hast mich niedergeschlagen
auf den Tod und gemacht, daß mein Sohn hat wollen
wenden das Angesicht von mir — es soll sein vergessen.
Nathan heel in. Et würd em schwer, wieder to
spreken.
Mein Sohn will's und ich thu's. Er hat ge¬
sammelt feurige Kohlen auf dein Haupt. Er hat gehabt
seine Hand im Spiel bei deiner Begnadigung; dein
