119
Sohn wär' ein todter Mann, aber seine Kunst hat ge¬
wacht über ihm, daß er wird zurückkommen gesund,
und er soll wiederhaben seines Vaters Gut. Dein
Rechtsanwalt wird führen das Geschäft mit den Leuten;
er nimmt zurück alle Klagen und giebt mir wieder den
Schuldschein, gemacht von Pimpel, wie mein Sohn hat
geschrieben streng an mich!
De Rechtsanwalt schreew; Rohrbeck satt as Eener,
de drömt, un Nathan tellte in fleegend' Hast dreedusend
Daler, all in grön Fiewhunnerten, up 'n Disch. Denn
streek he langsam mit de Hand æber de Ogen, as deed
em da wat sehr weh, un wend’te dat Gesicht af.
Streich ein das Geld, Rohrbeck, säd he rücklings,
daß meine Augen es nicht sehen, wenn ich unterschreibe,
und ich kann bleiben ruhig.
Rohrbeck wull danken und frög, of de Schmedtfru
de Herren mit'n lütt Vesperbrod upwahren künn? Aber
Nathan' brennte de Bodden unner de Föt; he wees
Brod un Dank kort von't Hand.
Mein Sohn wollt's! Wir müssen fort, Herr Rechts¬
anwalt!
Wedder seeten Brandt un Nathan still in'n Wagen;
de Rechtsanwalt in deepen Sinnen, wat woll alles in
de Brost von den Mann neben em værgahn mücht.
Et düsterte all, aber den Rechtsanwalt kamm dat vær,
as weer Nathan noch bleeker worden. Sin Adem güng
hart un ruschlich, un he leggt sich deeper in de Eck
torügg.
Sind Sie auch warm zugedeckt, Herr Nathan?
Ganz warm, Herr Rechtsanwalt. Es ist nicht
Lassen Sie mir.
das.
Brandt bögte sich na de Eck ræber; de Stimm
klüng so upfällig.
Was ist Ihnen? Sie weinen, Herr Nathan?
