Ich wein, antwurt'te Nathan. — Der Sohn tödtet
seinen Vater.
Den Rechtsanwalt würd bang üm sinen Gesell¬
schafter. Herr Nathan, säd he warm, der Kutscher soll
schneller fahren. Sie sind ernstlich krank.
Er soll fahren langsam. Ich hab's gemeint zu
tragen, aber es gräbt mir's Grab. Dreitausend Thaler
auf einem Brett!
Herr Nathan, Ihr Sohn hat Sie zu einer schönen
That veranlaßt.
Sie sind ein reicher Mann, was
machen bei Ihnen drei= oder fünftausend Thaler aus?
Ich bin ein reicher Mann? frög Nathan ut sin
Eck. Es soll sein. Herr Rechtsanwalt, Sie haben
zehn Finger un können missen einen, aber wer Ihnen
abschneidet das kleinste Glied vom kleinen Finger, der
schneidet Sie zum Krüppel. Und mein Sohn, mein
eigen Glied, zwingt mich, abzuschneiden und von mir
zu thun ein Glied von meinem Gut, und ich soll's
tragen und nicht stöhnen?
Aber Ihr Geld ist doch nicht Ihre Hand! Wenn
Sie nichts besäßen, als Ihren rühmenswerthen Sohn,
Sie wären einer der Reichsten der Erde!
Nathan schüddelköppte. Herr Rechtsanwalt, Sie
verstehen nicht, was spricht das Blut. Es spricht:
Mein Geld ist meine Hand und meine Lust und mein
Sohn ist mein Augapfel und mein Gott. Mein Vater
ist gegangen mit dem Packen auf's Land, und es hat
Spaß gemacht den Bauern und Amtmann, zu hetzen
den armen Juden mit den Hunden vom Hof. Er hat's
gelitten für seinen Sohn, und hat geschafft und gescharrt
zweitausend Thaler für mich. Ich hab' zugestopft mein
Ohr und lassen schimpfen die Leut' über den harten
Juden; ich hab gescharrt hunderttausend für meinen
Sohn, daß sein Fuß soll weich hingehen über die E
und nun spricht er: Gieb fort das Geld, erworben unter
