121
Flüchen und Thränen, zur Schande meinem Namen
oder mein Auge sieht dich nicht mehr an als Vater!
De Rechtsanwalt keek ut, of se noch nich bald to
Hus weeren; deeper in diß Seel to sehn, was nich
nödig. Aber Nathan weer noch nich fertig.
Ich hab' sündlich lieb meinen Sohn. Er hat
gesessen Nachts über den Büchern mit seinem schwachen
Körper, und wenn ich hab' gescholten leis', hat er gebeten:
Vater, laß, ich hab' keinen Geist für die Rechnung, ich
will studiren Doktor! Und er hat studirt Tag und
Nacht, erforscht den Bau und die Gebrechen der Menschen
an Lebendigen und Todten, und ich hab' verlassen
seinetwillen Jehovah, daß ihn nicht hindere der Glaube
meines Volkes in seiner Karrier'.
Er ist geworden
groß und berühmt in der Kunst, und mich hat getroffen
die Heimsuchung des Gottes meiner Väter; ich hab
verleugnet ihn, und mein Sohn will verleugnen den
Vater, weil er nachgeht dem Geschäft und macht Geld,
wie's liegt im Blut
Endlich heel de Wagen. Nathan kröp wacklich ruter.
Adjö, Herr Rechtsanwalt, säd he noch. Sie werden
ordnen das Geschäft allein und nicht sagen, daß Sie
haben weinen sehen einen alten Mann!
Brandt güng langsam de Trepp rup. Wie's liegt
im Blut, wedderhalte he nadenklich vær sich. Selbst
ein solcher Sohn kann ihn nicht bessern! Den Schlag
Rohrbecks, der einen Riesen tödten konnte, überwindet
er, aber daß er ein Stück erscharrten Geldes fortwerfen
soll, bringt ihn um. Es hilft nichts: Mohr bleibt Mohr.




