130
Herrn von Wedell hadd he em nich kennen lehrt un de
Sach tum Goden wenden künnt.
Uns Schmedt Hartwig keet den ranken Mann mit
de golden Brill un de hohge, witte Stirn un de schwarten
Haar ümmerdrup an, un he künn mit sin heemlich
Gedanten æber em lange Tied nich fertig warden; as
he aber endlich in stille Frend dacht, in ’t Klare to
sind, da müßt em de Herr Oberstabsarzt woll den ver¬
kehrten Gedanken von sin ehrlich Gesicht runnerlesen.
He tradd unvermodens up em to un säd, jedoch nich
unfründlich: Mein lieber Brautvater! Das Wohlthun
ist an keine Religion gebunden und Niedrigkeit oder
Hoheit der Gesinnung ist keines Volkes ererbtes Eige
thum. Ein jeder Stamm bringt todte und lebendige
Blüthen hervor. Wenn heute die Menge der todten
Blüthen an Einem Stamm auffällig überwiegt, so verwer¬
fen Sie mit Recht die schädlichen Bildungen, aber mit
Unrecht werfen Sie den ganzen Stamm ins Feuer.
Das sei Sache des milden Schöpfers, der auch ihn
pflanzte. — Kommen Sie, man geht zur Kirche.
Fromm und fierlich klüngen de Orgeltön dörch
dat Gotteshus, un dat Brutpaar kneete vær den Emeritus
nedder, de Dürt'n un Willem's Oellern all insegnet un
trut hadd, un de hüt noch eenmal in sin Amt tradd,
üm den Segen æber sin beid Döp= un Konfirmanden¬
kinner to spreken. Ut vullem Herzen keemen de Würt
un se güngen wedder to Herzen. Wie de schöne Red
den Lebensbund von uns jung Paar schlöt, so sall er
Schluß ok de Geschicht von sin Leew un Leed schluten,
denn wenn de Würt' ok hochdütsch sind, uns plattdütsch
Sprak un Art er Recht hett de würdig Emeritus woll
darin wahrt
Meine lieben Kinder, deren Hände ich eben ver¬
einigt habe, nicht ohne Trübsal und Wehe war der
Weg, der euch hierher führte. Dich, Wilhelm, traf
harte Prüfung daheim wie in der Ferne, aber hier wie
