131
dort war Liebe und Hülfe dir nahe und dein König
schmückte dich mit dem Kreuz, dem Zeichen der Duldung
und des Heldenthums. Ehre ihn und fürchte Gott wie
bisher! Dich, Dorothea, ziert die grüne Myrthe; dich
zieren Einfachheit und schlichter, häuslicher Sinn, Eigen¬
schaften, die selten werden bei den jungen Mädchen
bescheidenen Standes; dich ehrt die treue Pflege und
Hingabe, durch die du einem ehrwürdigen Greise den
Abend seines wunderbar langen Lebens verschönt hast.
Seine Augen waren nicht dunkel geworden und er ließ
nicht von seinem Munde kommen den Urquell der Er¬
kenntniß, das kostbare Erbstück seiner Familie, geschrieben
in der schlichten, herzinnigen Sprache unserer Voreltern,
die heute arm und geringe geachtet wird und nur noch
in den Häusern der Armen und Geringen mühsam
ihren Platz behauptet. Aus diesem unversiegbaren
Bronnen schöpfte der Greis; seine zitternden Hände
wandten die vergilbten Blätter und zeigten dir die
erhabenen Worte, die dich erhöhten in der Freude, stärkten
und trösteten im Leide. Sein letzter Blick galt euch
meine Lieben, und euer ist sein herrliches Vermächtniß.
Gebt ihm den Ehrenplatz eures Hauses, und wann und
wo ihr es öffnet, der Segen des Ahnherrn wird euch
daraus entgegenwehen. —
Friede geleite, Freude begleite
euch!


))

1

